# English
英語嫌いがやる英語勉強やり直し。

英語が嫌いで学校の勉強からも逃げ出しそれでも英語を勉強しなければならない
そんな英語力ゼロからどうすればいいかというお話。

英語の勉強をする前に考えることがあります。

英語を勉強すべきかどうか


TOEIC
TOEICは中学英語を完全に一通り終えている人がようやく最低ラインに立ったぐらいのレベル
大学受験ができるぐらいの実力になってようやく手応えが出てくる試験。

英検
これは5級から受けるべきだが5級を受けているのは小学生ぐらいからたくさんいると思うので
やり直しの英語をする人はせめて3級ぐらいの実力を付けてから3級を受けたい。
4級でも中学1年がちょっと頑張れば簡単に受かるレベル。




最初にやる勉強
アルファベット
発音記号
単語1000個
発声練習




[VITAL1700英単語・熟語 改訂版 (高校基本単語と熟語をマスター) ](http://amzn.to/2jm7f3L) 

高校となっていますが
中学の例文はあまりにも優しすぎるので
やり直しの英語には不向き。



VITAL1700の勉強方法
単語を覚える＜ 完璧になる
熟語を覚える
GREAD2から
英文を読む この時に熟語も覚える 熟語は文章の中で覚える。
英文を時間を測って音読する
VITALは中学英文がたくさんあるので音読するのに最適。
VITALの英文がスラスラと読めるようになったら
次は瞬間英作文
VITALの英文は文法がバラバラなので
最初の瞬間英作文は
[「どんどん話すための瞬間英作文トレーニング」](http://amzn.to/2jm514h) 
をやる。

VITAL1700の音声は出版社からダウンロードできるが
単語と文章を一つのファイルの入れてあるので
切り分けて練習できない。

VITAL1700は単語をPSSでやった後
単語はほぼ完璧だが短い英文（熟語などを含まれた文）
の経験が少なく読むのに慣れていないので
短い文章がたくさんあるVITAL1700がとても役に立った。
これをストップウォッチ片手に（GREADIIから）
右側ページの短文集を速く読めるように何周かした。


音読
文構造と意味をしっかり理解して体に入れる作業

大量の短い英文がある本
Forest 三昧 5th
第5版と古いがそれ以降出版されなくなったので仕方ない。
Forestの英文が約800英文ある。
しかも１英文に１音声ファイルがある便利なもの。
余分な日本語もなし
左に英文 右に日本文ときれいに分かれて
重要な文法部分は太文字で色分けされている。
ただ問題アプリケーションの出来がいまいち
ファイルを掘り出してMP3プレイヤーに入れてシャードーイングなり
ディクテーションなり使ったほうが良さそう。
章単位で英文を読む速度を測る練習も良い。

CD付き中古で700円の時買いました。
[Forest三昧 英語ディクテーション学習ソフト](http://amzn.to/2jFH3Cg) 

単語
PSSで1000語単位で一気に覚える
大学受験なら5000語を覚える
TOEICなら8000語覚える
ネイティブとなんとかコミュニケーションとるなら12000語は覚える。
問題なく生活できるぐらいだと2万語以上
大学以上の知識層は5万語以上
PSSで1000の単語を全部 A or S 以上にしたら
次の1000語を新しくはじめる。
PSSでやるなら一日100語を四択モードで
真剣にやるなら200語～500語を毎日休まずにやる。
PSSはJoytoKeyを使ってコントローラーで操作する。
上のキーに1
右のキーに2
下のキーに3
左のキーに4
あとは0とかリタンキーとか
F4（問題編集）とか
F8（単語発音）とか
Ctrl＋F8(文章発音)
を適当なキーに設定する。
英辞郎を追加すると文章が追加される
PDICを使うと辞書が同時に見れる。
Web辞書を使うとイメージ画像が同時に見れる。
スキンをいじるとモニター画面に合わせてカスタマイズできる。
デュアルディスプレイで学習すると
右モニターにPSS画面をいっぱいに広げて（スキンカスタマイズ）
左モニターにイメージ画像とPDIC（電子辞書）を同時に表示できる。

PSSは1000語単位でユーザーを作る
1ユーザーに付き1万語まで登録できるが
これをスマート学習でやると
永遠に終わりが来ないかと錯覚するほど果がない
1000語単位なら頑張れば1,2ヶ月で終わらせられ
その1000語の内の弱点も間違え率が高いものだけ抽出できる。

1000語単位での単語の取得は
レベル別語彙リストSVL12000｜英単語・英文法｜アルク
http://www.alc.co.jp/vocgram/article/svl/

英辞郎を買って
PDIC（無料）をダウンロードして
レベル別英単語で抽出して
【Memo】単語についている「レベル」って何？：英辞郎 on the WEB：アルク
http://eow.alc.co.jp/help/tips/tip033.html
問題作成機能でレベルごとに単語リストを作成する。

Windowsには英文を読み上げる機能もあるので調べてインストールする。

英文を読むときは
意味を理解できるまで繰り返す
短い文を意味が理解できるまで繰り返して読む
単語を発音して読むだけのやり方は効果が薄い。
そして必ず音読すること
動詞やsの置き方 時制などをきちんと毎回意識する。
出来るなら自分で英作文出来るかどうかまで考える。
（次の段階の瞬間英作文までやらなくても良い）

短い英文をいかに早く正確に読むかを
目標を持って時間を記録して
自分の身になるように練習する。


英語学習の順番
文法書に出てくる短い英文を読めるようにする。
その短い英文を大量に短時間に読めるようにする。
その際もちろん単語も文法も構文も時制もsも理解できている状態で読む。
英文を瞬時に日本語にする能力にしてもいいし。
英語を英語のまま考える能力にしてもいい。
読むときはきちんと普通に話すような感じで
その英文を使う状況をイメージして音読する。

音声があるのなら
シャドーイングで音声について言って喋るのもいいし
ディクテーションで音声を聞き終わってから英文を
完璧に再現するように音読してもいい。


この大量の短い英文が素早く読めるようになったら
次は瞬間英作文に入る。


自分の集中力を測る
単語でも文章を音読するのでも
何か連続して行うもので
（問題を休まずに解き続ける等）
途中で中断したり
何か他のことが気になったりして
集中が途切れるまでの時間を測る
各項目ごとに（単語を記憶 文房問題を解く 音読を繰り返す）
それぞれ時間を測って
自分の集中力がどれくらい続くかを把握する。
記録するのが一番良い

英単語
2,3秒だけ見て発声してそれを10数回繰り返す方法
1回目はしっかり記憶して2回目からは思い出す作業を重視する方法
思い出せない単語をまとめて覚え直す。
1回毎に見て辞書で引いて意味を調べてつづりを書く方法
それぞれ方法はあるが
自分にあった方法
モチベーションが続く方法を探さなくてはならない。

他には
toolを使う方法PSS Anki
短文 長文から単語を覚える方法
DUOなどの短文型単語帳
長文で辞書を引きながら覚える方法（これは5-6000単語を覚えてからのほうが）

単語帳はそれぞれ特徴があり難易度や網羅範囲（中学 高校 TOEIC等）が
違うので事前に調べる必要がある。

短文学習の理想
短い英文から文法を学ぶ
（例えば文法参考書から）
その中の単語と熟語と文法が理解できる。
自然に読めるようになる
（通常はここで次の文の学習を始めてしまう）
英語から日本語へ
日本語から英語へ書けるようになる
音読を30-50回行う。
瞬間英作文が出来る。
自然に出てくるようになるまで頑張る。


薄い参考書を回すときは
昨日やった分をもう一度やる
それを最低3回までやる。
ページの上の方にやった日付などを書いておくと便利。

参考書を最後まで一通り終わらせてから
もう一度やると記憶の定着が悪く非常に効率が悪い。

amazonで評価が低くても
自分にはあっているという参考書がある
VITALシリーズは評価もそれほど高くないし評価の数も少ないが
PSSで単語を先行して覚えていて
短い英文を大量に読むという訓練が少なかったので
自分としてはかなり良かった。

瞬間英作文は効果は高くても
負荷も高いので
英語嫌いが文法を一通り習った所で
かなり高い壁となる
そのためまずは
簡単な文章を大量に読む練習を初めて
一定のレベルまで達したと感じたら
瞬間英作文へ進むことを勧める。


連続短文読解速読のすすめ
要は短い文を素早く理解＋速読をするということ
英語嫌いが長文に手を出すと
英語嫌いがひどくなる
そこで最低限の短文を連続して速く読めるように訓練する。
長文ではないのですぐに始められてすぐに終われる。
時間を測ることで見える化ができる。
文法書の短文集を使うことで（フォレスト三昧）
文法チェックも兼ねる。
苦手な文法を潰していける

ここまでやって英語嫌いが治らないなら
何か別の手を考えるべきだ。



英語嫌いな人のための英語勉強法入門				
	英語を勉強する前に知っておいてほしいこと。			

実践英語				
ゼロから始めるやり直しの英語。				



参考図書				
	脳が冴える勉強法			築山節
		覚醒を高め、思考を整える		

	覚えるのは1回では無理、7－13回繰り返す			
	出力する			
		全部書く、		
		音読する		
		重要なキーワードを使って自分で説明する、人に教える	






英語学習を始める前に			
	1	日本語がわかりますか？	
		日本語で	名詞
			形容詞
			動詞
			助詞
			に分解できますか？
			日本語でできると英語学習の手助けになります。

	2	英語学習は必要ですか？
		日本語で中学生が喋れるくらいにまで学習することは
		TOEICで９００点以上
		時間で２０００－２５００時間（真面目に集中して）ダラダラやったらこの２倍以上

		この時間があれば
		弁護士や医者や税理士などの高難易度の資格以外は
		ほぼ取ることが可能。

	3	英語よりも中国語
		食いっぱぐれないためなら英語よりも、マイナーな中国語や他の少数言語を


	英語の勉強方法というものには何があるか？	
		アルファベット
		フォニックス
		単語			
			基本単語		出現頻度が高い単語
			特定分野の単語		旅行、IT
			接頭語、接尾語などから関連する単語		
		熟語			
		文法			
		文法問題集			
		ディクテーション		書き取り	
		リスニング		聞き取り	
		シャドウイング		後追いしつつ同じように喋る	
		リピーティング		一定間隔で止めてもらって繰り返す。	
		英作文			
		瞬間英作文			
		英文読解			
		英会話			
			挨拶など基本英文		
		英会話教室		
			先生と教室や、マンツーマンで教えてもらう。	
		オンライン英会話教室		
			オンラインで・・・	
		英語勉強の密度		一日2.3時間は基本的に勉強する。



	最初に一日どれくらい勉強できるか			
		30分以下諦めたほうが良い、10年以上かけて取得する覚悟		
		2－3時間がデフォ3－5年掛ける計画		
		10時間は1年から2年で取得が目標		
		15時間は1年以内が目標		

		平日と土日合わせて1週間で		
		3時間以下、諦めたほうが良い		
		平日と休日では勉強時間を変える

	時間を決めたら	
	参考書1冊をどのくらいノーペースでやるかを機械的にやる	

	大雑把でいい、	
	勉強する習慣ができたら、システマチックに勉強する、出来るようになったら	
	細かく計画を割り振っていく。	






はじめに目標を決める		
TOEICなのか		
大学受験か		
英検なのか		
高校受験なのか		
	なぜなら目標によって	
	使う参考書が違ってくるから	
	その目的にあった参考書を使ったほうが良い	
		やり直しの英語の場合
		TOEICを受けるのに
		なぜかフォレストなどの大学受験用の参考書をつかったりする。
		もちろんフォレストは良い参考書なのでそのままTOEICに
		つかえたりするが
		使われる単語が大学受験用だったり
		ビジネス用単語（TOEICはビジネス英語が使われる）がなかったりする
		そのことを覚悟の上ならTOEICが目標でもフォレストを使っても良い。

自分の英語はどう思っているのか？		
	勉強の意欲は人一倍あるのか	
	特によくも悪くもなく、普通なのか	
	苦手っぽいのか	
	大嫌いなのか	
		それぞれで英語の勉強方法が変わってくる。

	意欲が人一倍あるのならば	
		修行僧のようなきつい訓練でも当たり前のように
		毎日一定レベルでこなすことが出来る。
	苦手っぽいと、二三日でなげだしてしまう	
	好きになるか、確固たる目的を持つか、恋人などを作るか、金を出して無理やり環境を整えるしか無い。	

	要はその時の自分の実力にあった参考書を見つければいいわけです。	

	中学生の時に小学生用の参考書を持っていても実力は伸びないし	
	中学生の時に大学の参考書を持っても１ページ進むのに何時間もかかってこれもまた実力が伸びません	

	例えばフォレストならば	
	中学の基礎的な文法の実力を手に入れた後	
	高校レベルの基礎的な文法を手に入れたいと思った時	
	使うのに最適です。	
	また、TOEIC８００点ほどの実力があったら	
	TOEIC高得点用の参考書を使ったほうが効果的です。	
		ただし、基礎を更に固めるためにフォレストを活用するのは有効です

	瞬間記憶は７単語	
	最初のうちは７単語以内で作られた英文を読み込んでいく	
	７単語は人が瞬間記憶できるのは７単語までで	
	それ以上は劇的に定着率が落ちるから	
		金のフレーズという参考書


	よくあるアドバイス	
		英文を読め
		瞬間英作文は有効
		単語を覚えろ
		何回も繰り返せ
		音読はよく知っているか解析した文章でないと効果がない
		自分の実力にあった参考書を使う。





アルファベット		
発音記号		
品詞		
単語1000個		
単語は	単語		
	綴り		
	発音記号		
	品詞	名詞、動詞、形容詞、副詞	
	訳	1つ	複数あっても一つ（最初は一つだけで良い）

不規則動詞			
代名詞			

最初にやること			
	瞬間英作文の１ページめを学習初期からやる		
	be動詞を覚えたら即やってもいい。		

	あらゆる勉強のパターンを知り		
	それから自分にあった勉強方法を選ぶ		
	スケジュールを立てる		
		参考書		何ページやるか
		短期		１日になにをやるか
		中期		１週間に何をやるか目標を立てる
		長期		１ヶ月の成果をみる
		超長期		？？？




英語を学習する上で知っておくこと。				
英語を学習する前に知っておくこと。				
	英語を学習するには効率化をしなければならない。			
	周りが英語を話す人ばかりで、			
	自分も英語を離さなければいけない状況ならば			
	ネイティブなみの時間をかければ同等に話せるようになる。			

	ネイティブ	とは、母国語を喋る人

	でも、そんなに時間をかけずに取得するには？	
	と考える学問がある	
	第二言語学習だ	

	それにある程度答えが出ている。	
	ショートカットはなく	
	王道があるだけだと。	
	王道というのは	
	学習方法の王道であり、	
	ネイティブが学んで獲得する第一言語の身につけ方のことではない。	


	英語嫌いだったら	
	英語嫌いを治すことはら始めないとダメ。	





	まず日本語を覚える。

	日本語で、名詞、動詞、形容詞を言う
	それを英語に直す

	アルファベット

	フォニックス

	発音記号

	基本動詞。		

	不規則動詞		

	英単語		

	疑問詞		

	前置詞	不可能だということを悟る。	

	とても ノート		日本語として成立するかどうかを聞く。
	とても 綺麗な ノート		日本語として成立するかどうかを聞く。

	英語というのはしっかりとした日本語があるからこそ		
	英語が勉強できる。		

	日本語が中学生レベルの場合
	英語もそれ以上勉強するのは辛くなる。
	母国語で思考するということ。

	参考書は薄い参考書を
	たくさん集める。良書を厳選する。

	勉強方法を学ぶ
	英語マップ、瞬間英作文

	計画を立てる
	継続することの重要さ。
	自分の一日の行動を見直す
	1週間単位

	体力
	規則正しい生活。	
	良い食事	

	集中して覚える	

	勉強が楽しいと感じるようにする。	

	苦痛になる勉強方法を選ばない。	

	同じ参考書を繰り返すのは	
		目新しさがなくなる
		昔間違った問題ができるようになる
		自分の実力が上がったのがわかる


	頭のなかで想像できない	
	頭の中に本とか引き出しがあって	
	それを自在に操って記憶を引き出せたりしない	
		出来る人にはできるそうだ
	そんな能力はもちろん無いので記憶力が低いとなる。	
		それで
	顔や態度を真似てみる	
	怒る系単語はおこってみたり	
	感情系の単語は、その感情を態度で表したり。	





	馬鹿な人はイチを聞いて10を知るなど出来ない	
	10を聞いて10でもまちがう	
	100聞いて10出来るぐらい、頭の良い人と同じことをするためには、10倍100倍しなければならない。	

	デキる人の勉強量を知る	
		頭の良い悪いは
		実際は、掛けた時間と勉強の効率の違いによる。

	質問できる人を作る。	

	人に教える。	
		究極のテクニック
		ヒストリエ、エウネメス

	中学の英文法と高校の英文法	
		最初の方はほとんど同じ。
		アルファベットとか発音とかは習わないが、
		基礎的な文法は高校から始めても同じようなものをやる
		ただし、中学の方は事細かく基本的なことを何回も繰り返してやるので
		基礎を身につけるのなら中学の英文法の参考書から始めたほうが良い。

		なぜなら、中学の英文法の本1冊を何度も繰り返す必要があるから。
		別の参考書を選んでもほとんど同じような内容で
		英文が違うぐらいだから。

		フルカラーだとか
		同じような問題が多いとか
		個人の好みの領域で参考書を選べる。

	英文法の勉強は英文、単語の並び順は覚えるのではなく、ルールを覚えること。	

	不規則動詞	

	英文法の初期は必ずルール通りになる。	
	実践の場ではルール通りになるのは7割位	
	勉強の場合ではルールを外れることがあるなどと考える必要はない。	

	英語勉強法	

	起点を作る	
	最小限の文法で100％答えられるものを作る。	

		5文型
		完了形

	英語を英語で勉強するな。	

	英語の日本の歴史	
		明治時代に英語の知識を吸収しようと躍起になった
		歴史的に200年は遅れていたからその差を埋めようと必死になっていた。
		そこで日本の政府は英語学習を日本語で読めるようにという学習の方針を打ち出した
		教育の原点というわけだ
		だから日本人は英語がしゃべれない
		読めるという教育に一点集中した。
		このおかげで世界でもまれに見る
		何でも母国語で知識が吸収できるという事になった

	英語の勉強方法	
		英文を書くときは
		最初は
		現在形、で三単現
		過去形で複数
		と呪文を唱える。


	ごまかさないこと	
		10回と決めたら10回以上やること、20回でも30回でもやればやるほどいい。
		もう十分わかった、理解した、出来ると勝手に判断して5回とか3回とかでやめないこと。

	脳が勝手に判断	
		頭が勝手に整理してくれる。
		正しい文をたくさん読むことで
		英語のリズムが身につく
		間違った英文を読むと違和感を感じるようになる。


	できるだけ一本道にする。	
		これを１００％にしてから順番に進んでいくと英語のチカラをつけることが出来る。
		というふうな学習指導書を作る。

	SLAを中心に組み立てる。	

	「ことばの使用場面」	
	というのが必要

	あとで音読の話をしますけれども、
	たんに聞くだけではなくて、
	スクリプトを見て英文の意味
	を確認しながら音読する方法は結構いいのではないかと思います。

	文法をきちんと習うのは重要だよという意味です。

	もう一つはフルー
	エンシー（fluency）
	要するに「流暢さ」
	とか「なめらかさ」
	というのがありますね。
	間違って
	もいいから、
	とにかく自分の言いたいことを話せるということ。	
	このようなことももちろん大事	

	「英語能力をつけたい」	
		 「英語で専門書が読める能力」
		「自分の研究内容を英語（外国語）
		で発表したい」
		「映画を字幕なしで理解できる能力」
		「アメリカで、
		電
		話でピザが注文できる能力」
		目指
		す英語能力として、
		「自己紹介できる英語能力」
		とか「アメリカの大統領選について議論できる英
		語能力」
		といったものもあるかもしれません。

		 人によって目指している到達目標が違うのではないかということを言いた
		いのです。

	「英語ができる」	
	というのは何でしょうか？	
		「聞く能力」
		「読む能力」
		「話す能力」
		「書く能力」

		「文法能力」
		「語彙能力」

		「自分の専門分野を英語で読め、
		書け、聞き、話すことができる」

	SLAにもとづいて書いている	
	底辺高校では昔の学習指導方法にこだわっている人もいるかもしれない。	

	最新の学習方法を研究している、その研究成果を利用して学習をする。	

	すべての分野の内容を英語でできることは、	
	ひとまずは目標にする必要はないと思います。	
	例えば工学部の学生がいたら、	
	工学部で自分がやっている専門分野の話を、	
	英語でできたり書けた	
	りする能力。	

	「アカデミックな英語能力」	

	第２言語習得の話はこれぐらいにして、	
	今日の演題の本筋である「日本にいて万人に有	
	効な英語能力を画期的に伸ばす方法があるかどうか」	
	ということのお話に変えたいと思います。	
		そのような方法はない、結論として。

		皆さん、
		状況が。
		状況が違うから、
		単一の方法はないという、
		そのようなことです。

	音声と意味と文法の、	
	この三つが	
	そろって言語というのは成り立つものであるから、	
	この「意味」	
	の部分が欠けてしまった教授方
	法をとると、
	非常に能率が悪いということですね。
	だから音声と文法と意味の、
	この三つを併せ
	たやり方ができないと、
	なかなか効率よくはいかないということです。
	文法だけやっていると、
	退屈になってしまうし、
	「覚えろ、
	覚えろ」
	と言ってもなかなか覚えられないということです。

	それで何かいい方法はないかという話なのですけれども、
	一つ注目されているのは、
	「音読」
	だということです。

	「コーラス・リーディング」
	というのは、
	これまでも教室でよくやって
	きたもので比較的なじみのあるものですね。
	先生のあとについて、
	または生徒だけで声をそろえ
	て句や文を音読することです。

	「バズ・リーディング」
	これは生徒各自が自分のペースで音読する方法です。

	「四方読み」
	これは、向きを変えて、
	「生徒は起立し、各自が音読をし、
	パラグラフ単位などで体の向きを四方に変えていく。
	教師はその向きで各生徒
	の音読の進捗状況を把握するというものです。
	ずっと単調に音読していると退屈になるから、
	気分転換に向きを変えさ
	せるのだということが理解できるようになりました。

	「リード＆ルックアップ」
	生徒は語句または文を黙読し、
	すぐに顔を上げてその部分を声を出して言う。
	最初はテキストを見てある程度覚えて、
	それから前を向いてその部分を発音してみるというものですね。

	「レシテーション」
	生徒は、まとまった英文を暗唱し、
	できる限り感情を込めるなどして自分のことばのように語るというのが、
	レシテーションです。

	「シャドウイング」
	というのは現在、
	割と注目を浴びていますけれども、これはなか
	なかやり方が難しいですね。
	教師やＣＤの英語を聞いてすぐに影のように追いかけて口に出す、
	というものです。
	これは結構難しいです。
	聞きながらちょっと前のことを発音しないといけないからです。

	「音読をする上で気をつけること」
	要するに先頭から、意味を理解しようとして、
	つまり英文の意味を理解しようとして音読しないとだめですね。
	意味の理解。
	これがすごく大事ということです。

	もう１つ大事なことを言います。
	それは、
	「音読の際には英文を速く読む必要はない」
	ということです。
	速く読む必要はない。
	速く読むのは黙読のときにやればいいわけです。
	なぜ声を出して
	読むのかといったら、
	それは発音にも気をつけましょうということでしょう？
	 音読は発音の練
	習でもあるわけです。
	速く読んだらイントネーションが崩れるに決まっています。
	そのようなやり方はだめですね。

	それでも私は音読は良い自習方法
	だと思っております。


間違って下さい、	
そして正しい英文を見て下さい。	
その差を何度も修正して下さい。	
ネィティブではそのようなことを両親や先生や兄弟、友だちがやってくれます。	

	「第２言語習得研究から分かってきたこ
	とは外国語学習には様々な要因が複雑に絡んでくるため、
	万人に有効な教授法はおそらくない」

	意味のある文脈の中でのインプット、
	アウトプットが少なければ、
	外国語学習は時間をかけた割には効果が薄いということになります。

	http://www.icsu.shizuoka.ac.jp/japan/documents/Shirahata.pdf	

	集中してやるか	
		１冊問題集をおわらせる。
	平行してやるか	
		単語、文法

	計画を立てて、その計画をきちんと進行させることが出来るのなら	
	平行して勉強するほうがよい。	

	バカな場合は、とにかく何か一冊を集中して終わらせて	
	とにかく自信をつける。	

	動詞法	
	あるテレビ番組を見ながら	
	動詞をどんどん列挙していく。	


	音節			
	単語の中の母音の数。			
	シンプルに言えば。			
	aiueoのどれかが1文字入れば1音節。			

	音節で単語を覚える			
	スペルだけではなく			
	発音で覚える。			
	単語をまとめる。			

	じぶんが 英語が得意か日本語が得意か分析する			

			英語得意	英語苦手
	日本語得意			
	日本語不得意			

	記憶の段階			
		はじめる		単語帳などを開くという動作を始める
		みる		見るだけ
		理解する		単語などが理解できる
		再現		単語の思い出せる スペルがかける
		記憶		単語の他に訳を理解する。
		周辺関連		品詞や、関連する熟語を覚える。
		しみこませる		長期記憶化させる。
		つかえる		単語を文章などに組み込んで使える
		教えられる		習ったものを知らない相手に同程度になるレベルになるまで教えられる。
		無意識化		何も考えずに使うことが出来る。手足を動かすのに考えないのと同じように。。
				歩くのに右足を前に出してとか考えますか？

	習った文章は			
	つかえずに言えるようになるまで繰り返す	
	なめらかに言えるようになるまで	
		文章を見ながら
		文章を見ないで

	具体的に言うと100回繰り返すと10単語ぐらいで作られた文章でも	
	なめらかに言えるようになる。	

	英語と日本語は決してイコールではない、同じではない。同じのものはない。	
	かなり近いものはある。	
	全く別の言語だという認識が必要だ。	

	日本語の国語力が必要	

	日本語の語彙数を調べる	
	英語の語彙数を調べる	
		英単語は日本語の語彙数の十分の一までは楽に覚えられる。
		催眠


	計画表を作る	


	まず何かプライドになる問題集を１冊終わらせる	

	プライドの元になるものができたら計画を立てる。	


	サッカーをしていた	
	サッカーが好き	
	サッカー遊んだ	
	などおなじ単語を使って文法別問題を作る。	
		それをランダムで出せるようにする。	

	英文法項目一つにつき一つの英文を作る		
		簡単なもの	
			わかってきたら
			簡単な問題、ちょっと難しい問題、難しい問題
			と段階的に増やしていく。


	英文には置くべき場所に来る品詞というのがあるのを理解する。		
	そのおくべき品詞を理解できて辞書をひくと		
	辞書にたくさん意味があるのに、それをある程度限定できるようになる。		
		例	
		I make cooking	
			自動詞か他動詞かを判断する。
			どちらか判断したら
			辞書で単語を調べ、項目の中で自動詞か他動詞かを選択する。	
		この基本を教えないところが多い。		

	英語の勉強の重要度			
		文型が大事		
		単語が大事		
		並び順が大事		
		品詞が大事		
		文法が大事		派生として
				単語リストを作る
				熟語リストを作る
				品詞も同時に覚える
				発音も覚える
				変化形も覚える





	Github英語は難しすぎる英文を覚える必要はない		
	たとえば精読は１００％理解できる英文を学習するのは駄目で		
	８０%ぐらい理解できる英文を選ぶ必要があるが		
	Github英語は１００%理解できるのならばそれ以上訓練する必要が無いという		
	上限がもうけられている。		


	単語		
		つづり	
		訳	
		品詞	
		変化形	
		例文	熟語
		音節	
		関連語	



	最初に		
	まず英語を好きになる		
	苦手を払拭する		
		洋楽を聞く	ウィアワザワールド
		ドラマを見る	スピンシティ、２４
		映画を見る	１２人の怒れる男

	覚悟を決める、英語を勉強するのは長い道のりとなる。		
	次に		
	ツールを揃える		
	PSS	繰り返し学習ではスマフォやPCが最強	
	PSSがおすすめ		

	発音を覚える。		フォニックス、発音記号など

	単語を覚える。		
	最低１０００語を集中して覚える。		
	最重要な単語を２０００個でもok		

	コアを作る		
	しっかりしてプライドが持てる参考書を５周する。		
	わかっているようでわかってないという状態になると手を抜きやすくなるので		
	その状態から抜ける努力をする。		

	計画を立てる		
	いままで集中して覚えてきた方法ではなく		
	平行して目標をクリアしていく方法に変更する。		

	アウトプットを考える。	
	８割インプット、２割アウトプット	

	全体を考える。	
		必要な参考書を教えて貰い。
		勉強計画を立てる。

	その場で覚えるのは短期記憶を高めること	
	一定の間隔を開けて覚えるのは長期記憶になりやすいということ。	
	つまりその場で何十回も覚えるまで繰り返すよりも	
	2,3回繰り返したら一定間隔後に思い出せる訓練をした方がいい。	
	さらにいうと、PSS等の暗記記憶ツールを使え。	

	一点集中して頑張るなら計画表はいらない	
	同時並行に学習していくのならば計画表は必ず作る。	

	わからなくなってきた	
	不安になってきた	
	となってきたら	
	一番最初に戻る	
	ひとつ前の本に戻る	
	中途半端に戻らない。	
		参考書がしっかりしていたら、それまでの過程で解けるものばかり
		理解が足りていない証拠。

	100%覚える物	
	80%の理解で覚えるものを	
	分ける	
		基礎的な文法などは100%覚える
		単語など大量なものは10%－80%ぐらいの理解を何度も繰り返す。

	問題集へは直接回答を書き込んでいい。		
	1冊1000円前後		
	古本なら100－500円ぐらいで買えるので躊躇なく買い換えればよい。		

	英語は		
		知識としての英語	
		慣れているものとしての英語の勉強	
			マニュアルなどの簡単な英語などはこのなれるための勉強をするほうが大切。
			簡単な英文の本の多読
			瞬間英作文

	リスニングは１００％理解できるものを利用する。		
	８０％ぐらいが分かるのを使うのはある程度勉強をしてから		
	最初は中１の英文ぐらいをリスニングできていないのにリスニングをしようとしている。		
	まず基礎英語１を１００％リスニング出来てから シャドウイングでもいい		
	８０％ぐらいの英文を使う。		
	まずは自信をつけることが重要		

	私は地震をつけた		
	私は自信をつけた		どれがただしいか？
	私は自身をつけた		
		日本語なら分かる	
		英語でも分かるようになる。	

		日本語でもわからないようなら日本語を勉強する必要がある。	
	まず日本語で		
	名詞		
	形容詞		
	動詞		
	副詞		
	目的語		
	補語		
	日本語の文で説明できるかを調べる。				
		日本語の文を用意して品詞わけをする。			

	なんか分からない、難しくなってきたと感じてきたら				
	最初に戻ってやり直す。				
	途中でもやり直す。				

	一回全部終わらせてからやろうとしても				
	時間の無駄になる。				
	わけのわからないまま進めるから。				

	わからなくなったら一旦立ち止まって前に戻ること。				

	1回め	1	2	3	

	2回め	1	2	3	4
		1	2	3	4	5		

	3回め	1	2	3	4	5		
		1	2	3	4	5	6	
		1	2	3	4	5	6	7

		基本的に、参考書は前の方に重要事項を書いてあるので						
		重要項目を重点的に復習することができる。						

	英語は日本語に完全に翻訳できないことを許さなくてはならない。							
	日本語では必要だったり不要だったりする部分がある。							
		例えば翻訳する時無視しても大丈夫だったり						
		英文を作る時日本分にはない部分を付け加えたりする必要が出てくる。						
		それは日本語と英語が１対１の関係にないから当然なのだが。						
		綺麗に揃ってないと気持ち悪くなってしまうのを容認しなければならない。						
		数学のように式と答えが一致するほうが少ない。						


	今日私は本を読んだ。		
	私は今日本を読んだ。		
		日本語なら前後を入れ替えても、どちらも同じ意味	
		しかし、英語だと前後を入れ替えると全く意味が違ってしまう。	
		それに変化もする必要がある。	
			I read book
			Book read me.

	全くわからない本の場合、参考書の場合。		
		理解できなくても声に出して最後まで音読して読む。	
		声に出して最後まで読み上げる。	
		一度一周する	


	日本語訳と英文がセットの参考書をたくさん読む
	NHK基礎英語、その他

	最初は３分でも集中するのが辛いはずです

	息を止めて水に潜ると考えてください
	最初は慣れてないと３０秒でもつらくなります。
	慣れてくると１分、１分３０秒、２分と伸ばせます。

	自分が他に目を振らさずに集中できる時間を図りましょう。
	ラジオとはも聞いていては駄目です。
	歌声がないBGMなどまでならokです。
	勉強のためのBGMとか集中するためのBGMとかを探してみましょう。

	自分がどれだけ集中して勉強できるのか記録していき
	その自分の記録を伸ばしていきましょう。

	そうすれば、気分転換をしながらとか科目を変えながらとか、勉強方法を変えながらとか	
	色々工夫得することによって、最終的に１日１６時間勉強できるようになります。	
	東大に努力で入る人はそのくらいの勉強をして入っています。	

	集中力も、精神力も鍛えることの能力です。	
	最終的には息を吸うのと同じぐらい当たり前になっているので毎日勉強できているのです。	

	自分で自分を鍛えるしかありません。	
	長い目標ではなく	
	短い目標を作るほうが結果的に長い目的まで到達しやすくなります。	

	復習の重要性	

	英文の暗唱	
		文を見て発音
			出来なかったら
			単語を調べる
			構文を調べる
			読解を調べる
			訳を調べる

		暗唱する。	
		自分が文を考えて言うぐらいのレベルまで繰り返す。	
		なめらかになるまで言う	

	英文をたくさん読む		
	理解できる英文で書かれたもの、		
		知らない単語がないもの	
		わからない文法、構文、読解がないものを大量に読む	
		日本語としてではなく、イメージで、英語の文を理解できるまで繰り返す。	

	とにかく、読むだけでは駄目	
	自分の体に染み込ませる	
		自分の体の染みこませ方を考えてから勉強をする。

	英語は考えては駄目で、それ以上の理解が必要だ。	
		数学の問題を公式を思い出して、それをつかって解いていくという手順ではなく
		瞬間的に使える力が必要。

	読むだけでは駄目、見るだけでは駄目、	
		手に書く、口に出して読む、人と話すことが必要。

	超重要な事は100％にする。	
	for	
	a とan	
	to 	

	くもときいて何を想像しますか？			
	雲			
	蜘蛛			
		英語にも同じようなものがあります。		
		for	ーに向かって	
			賛成	
				人間の態度や行動で反対を向くことは否定の意味があります。
				その逆で、向かうという態度をとったら賛成という意味に取れませんか？
				だからforには賛成という意味があります。

	100％になるまで弱点、間違ったところをチェックリストにして			
	そのチェックリストを0になるまで頑張る			

	PSSなどのミスした問題を重点的にできるツールを使う			

	似たような文法書をいろいろと揃える			
		勉強の効率が悪くなる。
		ただし、新しい気持ちで本を読める。
		どんどん本に書き込める。
		逆に、どんどん本に書き込んだほうが良い。
		１冊を何周もしたほうが効率は良い。

	冠詞が前につくと名詞	
		a,an,the

	学習することとなれることを分業にする。	
		英文法を覚えたら、それが身につくまで何十回と繰り返す。
		でもそれをやったら一つ一つに時間がかかり学習計画がうまくいかない

		そこで文法は文法で別
		なれることはなれることで別に学習する。

		具体的には
		英文法は理解に集中して文法の参考書に集中する。
		習った文法を１０回ぐらいは繰り返すぐらいの負荷はしておいたほうがいいだろう。
		復習も必ずしたほうが良い。
		それを２－３周する、自信がなかったら５周－１０周すると効果的だ

		そして英文に習う方法は
		瞬間英作文を使う
		日本語から見れば小学生低学年の文章だが
		英語ではかなりたどたどしいままである場合が多い
		そもそもTOEIC９９０点がネィティブの中学生レベルだというのだ。

	一つの英文	
	2つの英文以上の英文を読むときには	
	その英文の全部の単語と、構造、文法を全て把握した上で読むこと。	
		テストなどは除く。
	わからない単語が多い状態で読むのははっきり言って時間の無駄になる。	

	それら全てを理解していても	
	英文を読むと瞬時に意味が理解できない	
	なので数十回英文を繰り返し読むことで	
	英文として理解できるようになってくる。	
	読んでいる場所よりも先を見ながら口から発音できたり	
	アクセントを意識しだしたり。	
	することができるようになる。	

	github英語では	
	英語脳を作ること	
		IT用英単語、語彙、ボキャブラリー
		基本的な文法
		英語を読む。

	簡単な英文の瞬間英作文	
		まず日本語でその日本語文を使う状況を想定して喋ってみる。
		それと同じレベルで
		英文を、状況は同じで、日本語と同じぐらいになるまで喋る。
		2,3回繰り返すだけで良いかもしれないし。
		100回でもできていなければ出来るまで繰り返す。

		日本語
		英語
		日本語
		英語
		日本語
		英語
		日本語
		英語
		と繰り返す

		Can you lend me some money until tomorrow?	
		一単語づつ増やしていく。	
			Can
			Can you
			Can you lend
			Can you lend me
			Can you lend me some
			Can you lend me some money
			Can you lend me some money until
			Can you lend me some money until tomorrow?

	効率よく物事を学習するための便利な技術「ファインマン・テクニック」とは？ - GIGAZINE		
	http://gigazine.net/news/20160627-the-feynman-technique/		

	1：「概念」を選ぶ		

	まず、自分が学習したい概念が何なのかを設定します。
	その中身は「重力」でも「世界史」でも何でもOKで、
	とにかく「これを学びたい」
	というものを設定。
	設定したら、
	白紙の冒頭に書き付けます。


	2：その「概念」について「人に教える」

	次に、白紙の冒頭に書いた「概念」について、
	「誰かに教えるときのように」
	自分が知っていることを紙に書き出していきます。
	ただしこのとき、教える対象は生徒、
	あるいは子どもを想定します。
	これはなぜかというと「専門用語や複雑な語句を用いれば説明できる」
	という状態では、
	自分が理解できているかできていないかがはっきりしないためです。
	平易な言葉で説明しようと心がけることで、
	自分がどこまで概念を理解できているのかがわかります。


	3：教科書(元の資料)に戻る

	人に教えようと知っていることを
	書き出していくと「自分が知っている範囲」
	というのが見えてきて、
	知識の欠如に気付くことができます。
	これこそが価値のある点で、
	欠如しているとわかったら、
	改めて教科書や資料に戻って「再学習」し、
	改めてわかったことをノートに書き込んでいきます。


	4：再検討と単純化

	これで、冒頭に「学習したい概念」、
	その後に「自分が知っていたこと、
	知ったこと」
	が書かれたノートが完成しました。
	最後に、このノートを読み返して、
	自分が専門用語や複雑な用語を使っていないかを再確認、
	必要があれば音読します。
	もしも、
	ここで説明が複雑だったり、
	不明瞭な説明が残っていれば、
	それは「自分がまだ理解しきっていない」
	「理解するためにやるべきことがある」
	ということなので、
	さらに学習・理解を深めることができます。


	ヒストリエ
	第三巻p161
	書物から得た知識の多くがほったらかしにしておけばいつまでも他人なのだが
	第三者にわかりやすく紹介してみせることで初めて身内になってゆく。

	計画を立てる

	逆瞬間英作文
	7分を区切りに、英文をいくつ正確にできるかを競う。
	「繰り返す」ことが何よりも大切

	当日やったことは20分後に1度復習すること		
	1日後もしくは2日後にもう一度繰り返す。		

	7分英作文		
		20分後に勉強	
		追い詰めない、これやってないよと追い詰めない	
		長い間やらなかったら記憶力は低下したとして考えて、	
		学習量を増やしていく。	
		一定間隔を開けない場合は効果無しとする、がそれはしらせない、20分以内に再開とか	
		その人の学習能力を裏で計算しておく、20回で完璧に覚えているとか。	
		苦手無い英文を優先して出すとか。	

	スクロールする		
	英文を2,3文だす。		

			This book is new.
			That book is new.
			It is new book.


	英語が苦手だと本当に勉強してすぐに眠くなる		
	短いと５分以内に眠かが襲ってくる。		
	これは体が慣れていなく、拒否反応で襲ってくるので		
	より大きな目標とか		
	少しずつ勉強時間を伸ばせるようにとか		
	訓練が必要。		

	とにかく		
	単語		
	文法		
	短い完全にわかっている短い英文をよみこむ。		
		立って読む、座って読む、	
		楽な姿勢で読まない。				

	口に出して読む。					
	文法書は意味が理解できていなくても口に出して読む。					
	短い英文は意味が完全にわかっていて					新たに知識をつくり上げる段階だから
	構造もしっかりわかっている英文を口に出して読む。					英語になれる段階だから。

	単語は100％の正解率を目指す					
	最初は10単語					
		20	10	増加		
		50	30	増加		
		100	50	増加		
		200	100	増加		
		300	100	増加		
		500	200	増加		
		1000	500	増加		
		1500	500	増加
		2000	500	増加
		2500	500	増加
		と100％の正解率で見極めていく。		
		自分が増やせる限界を見極める。		

		PSSのCSVファイルを手伝う。		
			品詞も覚える。	

		10単語を100％にして回すのは短すぎる		
		100単語を100％にして回すのは長過ぎる		
			と自分にあった単語数で区切る。	

	勉強できる奴らは、９０％の理解できる文章を選べというが			
	100％にしてから繰り返さないとイライラしてくる。			
	一つのことに集中できるかどうかも怪しいのに			
	英文を読む	
	単語を調べる	
	英文の構造、文法を調べる	
	などと一緒にやったところでモチベーションを下げていくだけ。	
	一つのことに集中して出来ること	
	それで勉強してく。	

	タイトル	
	3分で眠くなる英語勉強からぬけ出す方法	

	一往復のやり取り	
		How do you do
		I am fine.
		これが一往復

		これの例をたくさん作り
		自動受け答えできるシステムを作る	

		自分が知っている	
		英文リストを互いに交換して	

		ランダムに質問しあう	
		これは英会話ができる以前のレベルの人達用。	
			右手上げて
			あなたの好きな犬を教えて。

	1時間ダラダラやるなら、7分集中するほうが効果が高い。		
	勉強に慣れている人は、マラソン選手のように勉強の方法のやり方を知っていて		
	1時間走り続けることが出来る。		

	脚が遅い人でも100ｍを20秒で走ることが出来る。		
	しかし、マラソンは訓練しないと30分も走れない		

	ーを	目的格
	ーに	目的格
	ーの	
	ーが	

	なんちゃって英文を読もう	
	文法などで勉強した英文を	
	まとめて表示させ	
	長文のように読む。	
	長文のように見えるので拒否反応があるが	
	実際は簡単な英文なので	
	50回、100回も読み込むと	
	拒否反応よりも飽きが来る。	

	「コツコツ努力できる人」は前向きでも、モチベーションが高いわけでもない。自動的に動いているだけ。 | Books&Apps	
	http://blog.tinect.jp/?p=26804

	ーｌｙなら副詞
	ーtionなら名詞

	単語は訳と一緒に品詞を覚えるのは必須
	訳以上に重要かもしれない。

	なぜなら、英語は言葉の順番によって意味が決まってくるからだ
	日本語のそれとは全く違うものだ
	だから品詞がどの場所に置くことが出来るかを知ることが大変重要であり
	そのために単語を覚えるときに品詞も気にしなければならない。

	一度見たものは強い
	初めての参考書は
	1ページ、2,3秒見る感じでパラパラめくっていこう。
	その時、1語、2語読むようにして読むとなおok
	最低でも1秒ぐらい読むようにしておく
	人間は意外に記憶しているもので
	この儀式のようなものをしておくことで心理的障壁がかなり下がる。
	また、自分がこのようなことをしたことがあるという事で
	全く覚えてなくても、それなりに親しみがわき、
	これもまた心理的障壁が下がり
	心の抵抗がぐっと抑えられる。

	特に嫌い、苦手意識を抑えるために重要

	気になるページがあったら
	立ち止まってそのページを読み込んでもよい。


	使用単語100
	単語の総カウント数1000
	の文章でどれだけ早く読めて理解できているか試す。

	単語
	初めて見た単語を
	暗唱できるまで繰り返す
	そして一旦忘れる
	忘れてから思い出すと記憶が定着しやすくなる。
	だから復習が大事。

	単語を覚えるとき
	単語は2度暗唱できたらさっさと次に行く。
	不安なら
	なめらかになるまで繰り返す。


	PSSで忘却曲線があるが
	あの機能に
	2度続けて忘れたら
	最低ランクまで落ちるように設定する。
	3度、4度と選択はできる。

	瞬間英作文を7秒英作文に変える
	瞬間とは1秒未満で英作文を作るように言われるが
	実際は数秒で英作文を作る
	このイメージを壊す。
	英語好きなら瞬間英作文にはまるが
	英語嫌いは瞬間で作ることに抵抗を感じるのである。


	英語が読めて未意味が頭に入らない
	リスニングをやる。
		いちいち頭のなかで日本語に訳していかないようにする。
		段落の頭のみ丁寧に読む
		１英文を徹底的に読み込んでみる。


	7秒英作文	
	7秒前からカウントダウン。	
	日本語の文章を読み	
	7秒間の間に	
	文章を作る用意をする。	
	5秒3秒と短くしていき	
	最終的には1秒で文章をつくり上げる。	
		これは
		瞬間英作文は
		肯定文
		否定文
		疑問文
		疑問否定文
		など
		最初からごちゃまぜになっているので
		そのストレスを下げる方法として取り入れる。
		瞬間英作文の最初の壁を低くする手法だ。

	肯定文である	
	彼である	
	現在形である	
	動詞	使う

		肯定文を10英文
		否定文を10英文
		と最初は一つの文法だけを使う。
	カウントダウンを早めるボタンも付ける。	

	自分で英作文をせずに、答えから見ることです。	
	瞬間英作文のやり方	

	英語は、早く処理しようと頑張れば頑張るほど頭が早く処理するようになる	
	ダラダラと読み続けると、あたまもダラダラとなり成長しない	
	だから、勉強するなら集中して勉強したほうが	
	頭も成長して、より効率的な英語脳になれる。	

	英語辞書の訳とは	
		その英語の意味に近い日本語であり
		完全に一致するものは少ない。
		だから何個も日本語訳がついてくる。

	原則として、英語＝日本語にはならない。	


	you do 	英語の基本		
		あなたがやる		

	理解できる文を使う			
	同じ文を何度も何度も繰り返す。			


	同じレベルの文法書をやる。			
		同じ文法書		以前やって読んだことがあるので6割ぐらいの力で2周めが出来る
		違う文法書		新しく始めるのと、前の文法書との比較などが気になり2割ほど余分にかかる。

		新鮮な気持ちで本に向かえる		
		同じことをやるのが嫌に感じる。		


	英語をどのくらいの時間頭のなかで考えたか考えてみましょう。	
	文法書	8割日本語
		2割英語

	単語	5割日本語
		5割英語

	英語長文	7割英語
		3割日本語

	多読	10割英語
	英語のみの本	

	瞬間英作文	7割英語
		3割日本語


	文法学習の時に
	一番面倒でもやっておいたことがいいこと

	文法学習は基本的にやさしい英文で
	その学習する文法に特化した英文を使って文法を学習していく。
	効率的だからだ。
	複数の文法が混ぜ合わさったり、難しい単語や、ムダに長い修飾語がついた英文はつかわない
	（もし使っている文法書だったら、レベルが高いか、単なるアホな文法書なので捨てたほうが良い）

	その時にやっておくこととは
	学習した英文を英作文したと仮定して
	英作文をしてみることだ
	音読して
	前から英文を理科して
	日本語を読んで英作文をするのだ。
	そして、		
	３０分１時間後にもう一度英作文をしてみるのだ		

		これを自動化する仕組みを作りたい。	

		英作文などは自由に英文を作っていくのではなく	
		基本的な文法を学習するとき英作文の擬似練習、瞬間英作文みたいな	
		勉強方法を取り入れていくことがオススメだ。	

	瞬間英作文		
	3連続英作文		それぞれ英作文をした時間を図って
	5連続英作文		他の人とどれくらいかかったかを比較する。
	7連続英作文		
	10連続英作文		
	最終目標は		
	100連続英作文		

	眠くなったら			
	体を動かす。			
		片手を上げて手をまっすぐ上に腕を耳につけるように		
		それを反対方向に倒す。		
	眠くなったら			
	両方のかかとを持ち上げて立つ			
	手はテーブルに手を置いてもよい。			

	専門分野は専門に任せる			
		単語は		PSS
		文法は		参考書
		問題集は		問題集
		瞬間英作文は		瞬間英作文

		文法書に難しい単語を使って解説というもの		
		瞬間英作文に難しい単語を使ってやらせるというもの	
			これはダメだと思う。


	文法で文を覚えたら		
		単語を覚える	
		文章を英作文できるまで読み込む	
			30-100回ぐらい暗唱するとできるようになってくる。
			組み立てつつ英作文をしながら暗唱を繰り返す。
			単純に記憶を思い出すようにはしない。
			英作文をしつつ暗唱を繰り返す。

		30回から100回もやるのが大変なときは	
		10回ぐらいで切り上げて次の文章に移る。	
		また数分後に繰り返す	

		アプリでやる。					
			refrain				
			【名】〔詩歌の〕リフレイン、反復句、繰り返し文句				
			【自動】（差し）控える、自制する、こらえる、やめる				
			【＠】リフレイン、【変化】《動》refrains | refraining | refrained、【分節】re・frain				
			【変化】《動》refrains | refraining | refrained				
			【名】リフレーン、反復句、繰り返し文句、決まり文句				
			【自動】差し控える、慎む、こらえる、我慢する、断つ、やめる				
			・The doctor asked the sick patient to refrain from smoking.医者は病人に喫煙を控えるように言った。				
		繰り返し文章練習					

		同じ文章を10回ずつ					
		そして違う文章を10個					

		30-100回は		10英文で	300回から1000回		
		10回は		10英文で	100回	を10回回す	これで1000回

		短期記憶が定着する前に次の英文に行くと		
		次の2周めはまた短期記憶からはじまるので非効率となる		
		どうせなら一気に30-100回繰り返したほうが効率的になる。		
			個人差はある	

		日本語で	自動詞と他動詞を言えるか、わかるか、考えてみる。	
			説明できないなら日本語の学習をやり直したほうが早い。	


		200回やるもの		偏差値80
		100回やるもの		偏差値70
		80回やるもの		偏差値60
		50回やるもの		偏差値50
		30回やるもの		偏差値40
		0回やるもの		偏差値30

	英文は必要なときに必要な言葉を使うと長く記憶に残る。	
	必要な時というのがないのならば	
	重要な基本的な英文を覚える。	

	自動詞	自分の行動

	他動詞	相手の行動、
		自分が伝えたいこと
		他者に対する行動


	自動し他動詞と覚えなくても	
	動詞と覚えなくても大丈夫だと思っていた。	

	単語の意味だけわかっていれば大丈夫だと思っていた。	
	間違い

	本当は
	単語は、単語の意味、スペル、品詞、自動詞、他動詞の区別
	などをキチンと覚える必要がある。
	とくに動詞は
	他動詞か、自動詞かをきっちり区別する必要がある。

	辞書には複数の意味があったりするが
	英語学習の初期として
	覚えるべき単語は2000程度であり
	その単語を詳しく覚えておく必要がある。

	10回繰り返す参考書読破方法
	参考書は10回は繰り返す。最低でも10回繰り返す。
	初めて読む参考書をじっくり細かく読む必要はない。
	最初は	
	1周目	例文を読むだけ
	2周目	例文を読んで意味を見るだけ
	3周目	意味を覚えているかチェック
	4周目	チェックしたものを見る
	5周目	もう一度例文を読む
	6周目	以降、いろいろ工夫しながら読む
	7周目	以降、いろいろ工夫しながら読む
	8周目	以降、いろいろ工夫しながら読む
	9周目	以降、いろいろ工夫しながら読む
	10周目	以降、いろいろ工夫しながら読む
	1周毎の回転速度をあげる。	




	チェックの付け方				

	正しい物にチェック				
		正しさを積みあげるのに快感			心が気持ちいい
	間違ったものにチェック				
		間違いを潰していくのに快感			間違えを注目しやすい。
	やったものにチェック				
		積み上げることに快感			習慣を塗りつぶすのが気持ちいい


	10分後と１時間後に勉強したことを思い出す。				
	これをするだけで定着力が高まる。				

	覚えるものを覚える				
	有機的に覚える、関連付けて覚える。				

	「びょういん」と「びよういん」					

	英語の基本単語はPSSで					
	5000語ぐらい覚えたら多読で覚えていく。					

		基本単語は10－100回ぐらい繰り返して覚える				
		5000語以上の単語は多読で覚える				
		PSSも最初は1－5回使う。				

	絶品	絶える 品物		素晴らしい物		意味を覚えるしかない


	単語					
		暗唱を3回できたら次に行く				
		10分後1時間後など一定期間を開けて何回も見る。				
		品詞は絶対に覚えたほうがいい				
		特に、自動詞
		不規則動詞も3つまとめて覚える

	思い出す	
	今日一日勉強したことを最後に思い出してみる。	
	思い出すという勉強が最強の勉強方法の一つ。	

	英語は独立していません	
	日本語という土台の上に英語を覚えていきます。	
		だから日本語の形容詞がわからないと英語の形容詞もわかりません

	訳した日本語から英文に戻せるか？？？	


	慣れ	英語長文になれる
	記憶	単語
	理解	文法
	瞬間	瞬間思考力

	文型問題	
	英文から即時に文型とか文法を判断する。	

	5英文ぐらいの長文を早口で読む	
	最初は1英文づつを詳細に訳して読む	
	5英文訳せたら	
	最初はゆっくりと意味がわかるまで繰り返しながら読む	
	日本語文を読むぐらいの速さになるぐらいまで英文を何回も読む。	
	英文を早口で読んで意味が取れるぐらいの速さで読めたら完成。	

	英語の本を読むときに	
	日本語訳の本を先に読み	
	そのあと原書を読む。	
	例えばシャーロック・ホームズの日本語版を読んでから、	
	次に英語版を読む	
	最初から英語版を読むより頭に入ってきやすくなる。	

	昔は	
	英語の文法もよく学ばないで	
	単語を訳して日本語の文章になるように並べていただけだった。	
	まず基本を知り、基本に戻ること。	


	辞書は言葉であり、死んでいる単語である	
	文章は言葉であり、生きている文章である。	
		初学者は辞書の言葉のままに当てはめて訳す、ただしそれは単なる直訳となり
		日本語としての文章としては物足りない。

		中級者になると、文章の前後をみて辞書の言葉から更に日本語らしい単語を当てはめて
		美しい日本語の文章にする。
		これが生きている日本語

	日本語で考えてみて	
	自分の気持を伝えたい時に	
	日本語の文章で完全に表すことができるだろうか？	
	微妙な言葉を話したい時にそれをきっちりと正確に話すことができるだろうか？	
	文筆家でもない限り難しいだろう。	


	瞬間英作文	
	はじめかた	
	最初に英文を見て和訳を見ていく	
	2周目	英文を見て和訳していく
	本来なら日本語を見て、英文の構造をゼロから構成していく練習をしていく方が良いが	
	英語が苦手な人は英語の文そのものが理解できるかどうかが重要になる。	

	瞬間英作文に挫折した人用の本					
	挫折したとは					
	数ページでやらなくなった					
	1ページやるのに数時間かかり後回しにした					他の参考書をやった

	英文の読み方					
	まず英文を口に出して読む					
	主語を見つける					
	動詞を見つける					
	文型を判断する					
	熟語を見つける					

	そして、意味がわからない単語がない状態になったらもう一度瞬間英作文を始める。					


	カラー、できればフルカラー				
	フルカラーのものはビジュアル的に脳内に入ってくるので覚えやすい				
	手書きのものも（印刷した文字のよりも）多少は特徴的で記憶に残りやすい				





	英文の読み方				
	長文を読んでいると頭に入らない				
	そんな時は				
	前から1単語読んで理解できたら次の単語を読んで				
	文章の意味がわからなくなったら最初に戻る				
	ということを繰り返す。				
	速読の練習にもなって一石二鳥				+長文の読み込み。


	1分の完結した長い文が理解できないとき。
	50回は音読して繰り返すと自然と頭に入ってくる
	また、20分後以降にもういちど
	忘却曲線を利用した学習法が適切。


	ノートには覚えるべきことを書く
	体系付けた構造をノートに書く

	文法勉強で
	7単語（＋－２）以上の英文は暗記しない。
	あとで思い出すときに邪魔になるからだ。

	最初のうちは7単語以内で作られた文章でも
	日本語と同じように発声できない
	そこは
	50回100回と繰り返して
	日本語と同じレベルかそれに近くなるまで繰り返し
	暗唱を繰り返す。

	暗唱までの道のりは
	最初にわからない単語をなくす
	英文の意味がわかるようになる、もしくは和訳を見る
	英文の構造、文法文型を把握する
	自分がなにを暗唱するかを自覚する
	最初は、つっかえながらも英文を見て発声しながら読み上げる
	日本語並みに英文を発生できたら
	暗唱に移行する。

	暗唱は、英文の頭から、英文を見ないで発声する。
	つかえたら英文を見て、間違えた場所を見なおして
	もう一度英文を暗唱する。	
	これを出来るまで繰り返す。	
	暗唱ができたら、	
	ここからが重要で、	
	日本語と同じしゃべりが出来るぐらいに繰り返す。	
	これが非常に難しく。	
	自分がどの状況のシュチュエーションで	
	喋っているか場面を想像して	
	日本語で喋ったのと同じぐらいになるまで繰り返す。	
	20分後、この文章のことを忘れたころに	
	同じことが出来るかどうか、日本語と同じくらいにしゃべることが出来るかどうか確認する。	
		英語を取得するのは非常に労力を必要と自覚しておく。
	繰り返して短文を（7単語以下）を繰り返し発生していると	
	勢いだけ、短期記憶だけで発生していることに成っている状態に陥るので	
	一定のレベルになったら別の作業をすることをしておいて	
	一定時間が立ったらまた出来るまで同じことを繰り返す。	

	なぜ7語以上はダメなのか？
	7語以上になると人間はそれ以降極端に記憶力が悪くなる
	つまり非効率となり、余計な学習時間がかかるだけなので
	同じ文法を使った7単語以下の文章で覚えたほうが
	学習もしやすいし
	後々思い出すときにも簡単になる。
	これは難しい単語を使わない、余計な副詞や修飾語をつけない文章で
	作られた文法書が良いという理由。

	難しい単語も同時に使っている文法書もあるが
	それは、時間がない人のため用で結局は効率が悪い。
	単語を調べる時間など。
	文法は文法で集中するべき。




	英語を読む能力を高めるためには
	それ専用の長文参考書などを利用したほうが良い。

	昔は効率よく勉強するために、
	参考書代を安く上げるために
	文法と長文、難しい単語とを混ぜあわせた参考書もあるが

	馬鹿な自分には
	簡単な英文で作られたビジュアルフルカラーの参考書
	長文読解専用の参考書
	長文の参考書
	と種類別に持ったほうが良い。



	英語長文とは
	最初に数文で構成された英文を読む。
	簡単な英文をよむ。
	SVOCMを割り振った参考書を使う
	日本語をすぐ確認できる参考書を使う。

	最初は１英文を日本語と同じぐらい理解できるまで読み込む
	複数の英文を読むのはそれから

	文法も理解できるまで暗唱できるぐらいの理解できるまで
	読み込んでまで
	暗唱を繰り返して覚えるように
	英語長文も１つの英語長文を読み込む。

	その英文内で使われる
	文型 単語 熟語 接続詞 などを理解できるまで読み込む	

	SVOCMが割り振ってある参考書を使うとき	
	SVOCMが割り振ってない文と割り振ってある文の両方乗っている参考書を見る。	

	英文は左から理解する。	
		時には英文を戻って理解する必要がある。


	完了形とは現状報告	
	その時点で何をしてきたか報告するのが完了形	


	英語の文の読み方	
		英語のまま読むのは先頭から読む
		英語を日本語に訳して読むには前に戻りつつ読むと日本語らしく訳せる。

		前から読むのは同士とかの意味が確定していないので読みづらい				
		英語は後ろから説明するので、後ろで意味が確定する言葉が出てくる。				


	基本を無意識レベルまで刷り込む勉強					
		基本英文		瞬間英作文		
		基本単語		ボキャブラリー		PSS

	暗記を使う					
	公式を使う					
		これは決まりきったことは決まっているものとして覚えたほうが早い。				
		英文法学的には理論的に説明できるかもしれないが、				
		その方法で学習すると膨大な知識が必要になるので				
		こう決まっているんだなと				
		疑問に思わずに疑わずに素直に覚えたほうが早い。				

		後々英文学など高度な学習（大学以上のレベル）になった時
		理屈で学習する時が来る。

		下手な考え休むに似たり。

	辞書を揃える	
		紙
		電子辞書
		PC
		POPアップ
		学習用の辞書を用意する
		辞書の読み方を勉強する。
		よく使われるの略式記号などを調べる


	フォレスト＋フォレスト問題集を使う	
		中学の文法と文法問題集を２，３周して自信ができたら
		フォレストを使う
		中学までの文法は説明をその場でできるのが多いが
		高校レベルになると説明が少し長くなってくる。
		そこでフォレストの問題を解いて、
		その問題がわからなくなった時、
		その文法の項目を調べたい時
		フォレストと連動している問題集ならば
		すぐにその文法項目の詳細が辞書レベルの細かさで調べることが出来る。

		通常の問題集だと、
		文法の項目があって、そこからその項目内のドコの文法が使われているか
		調べなければならないが、
		問題集と連動している参考書ならば、その手間は一切ない。

	短文集を読み込む		
		文法書についてくる短文集がオススメ	
		英語になれるし、	
		1文が短いし、	
		解説がきっちりついてくるし	
		文法を意識して読める	
		覚えられる以上の量があるので	
		記憶だけで英文は読めないのも利点	
		文法を意識して読める	

	例文をよむ		
		暗唱出来るまで例文を読む	
		ただしフォレストなどしっかりした学習書に書いてある短文で良い	
		長文を暗唱はもっと後のレベル。	
			それは、短いショートフレーズを頭に刷り込んだ後だと
			長文も暗唱できるようになる。
		基本的に、文法の一つに特化して作られた短文をたくさん読み込むと
		英語が読める基礎が作れる。

		単に英文を読むよりも
		文法の勉強もできる英文を読んだほうが効率が良い
		なぜなら文法が偏らないでまんべんなく例文が使われているから
		効率よく英文を読む練習ができる
		これができるようになると長文が読めるようになる。
		記憶ではなく、文法をもとにした理屈で英文を読むこと。
		その場面をイメージして読むこと。

		※暗唱するときは記憶に頼らずに
		暗唱するごとに文章を組み立てる、自分で実際に喋ることをイメージして暗唱する。
		具体的には
		主語
		動詞
		目的語、補語	
		などの区切りで文を組み立てて暗唱してみる。	
		She could play the violin at five.	
			She 
			could play the violin
			at five.

	文法で英文の例がでてきたら		
	その例文が暗唱できるぐらいまで繰り返し		
	暗唱できたら自然な感じで口にできるまで繰り返す		
	噛んだり詰まったりしない。		

	She is Bobby's sister.		
	She can be Bobby's sister.		
	She may be Bobby's sister.		
	She would be Bobby's sister.		
	She must be Bobby's sister.
	She should be Bobby's sister.


	英文法の英文一覧があるのでそれを読む
	それを読めなかったら長文読解など意味がない。
	長文読解は英文法の例文を発展させてあらゆる文法をランダムに並べた英文だからだ。

	読解力だけでもB2レベルにすること
	CEFR基準
	これは英仏独等の西欧語の
	習熟度をA1, A2, B1,B2, C1, C2の六段階で統一するためにつくられた基準で、
	A1が最低、C2が最高となっている。
	B2程度では現地学生の平均程度の成績を残すことさえ難しいので、
	現実には最低でもC1以上は必須である。


	覚悟を求める	
	よりレベルの高い勉強をすることを自覚する。	
	最初はアルファベット26文字を覚えることや発音、フォニックスを習うことから、	
	絵から単語を覚えることからはじめ	
		いつまでもこの勉強方法では英語は喋ることが出来ない。
	から動詞を覚えて、文を作ることを覚えて、	
	文を作る規則、文法を覚え	
	文法を使ってより複雑な分のパターン＝構文を覚えるようになる。	
	この、勉強方法をレベルアップするごとに、新しい段階に進んだという心構えが必要だ。	
	でなければいつまでたっても、絵から単語を覚える勉強ばかりしてしまう。	
	一人で、独学で勉強するのは大変だ、	
	この見極めを自分でしなければならない。	
	先生がついているならば、先生は英語がわかっているのでこの子はどのレベルまで来たか	
	次はどんな勉強方法が良いかと指導してくれる。	
	学校の勉強は学年ごとにあった勉強をするので、その人個人は見てくれないので注意。	

	英語が嫌いな人は	
	導いていくれる先生を必ず見つけること	
	途中で足踏みしたり飛び越してしまったり	
	勉強計画の迷路に飛び込んでしまうからだ。	
	必ず勉強計画を立ててくれるぐらいの	
	先生を見つけるべし。	

	いきなり文章は書けない	
		単語を調べる
		文法を調べる
		文を読めるようになる
		と、段階を踏んでいこう


	英語のマイルストーン勉強法	
		自分で目標を見つけて勉強する		


		本代などのみ		受験料必要

		フォレストの英文集		英検
				TOECI

		通過率９５％以上で次のマイルストーンへ。		
		同時並行にすすめる		


	時々本当の英語に触れる			
	学習用のゆったりした読み方ではなく			
	インタビュー記事の書き起こしなどで			
	音声がついている記事を聞いてみる。			
	それが如何に早いかを実感する。

	単語の記憶はPSS
	単語の綴りはiknow
	リスニングはiknow
	かんたんな長文はサイトでレベル1-3を聞く
	英文読解は本で
	文法はフォレスト＋問題集


	前提
	金をかけない
	PCでやる

	日本語を沢山の種類で言い換える
	この能力が高いと、日本語を英語にする能力も高い。

	基本は覚える
	学習したことは覚えているかチェックするのが問題集
	人に教わると、独学するよりも効率よく勉強できる
	事前に学習しておくと効率よく学習できる
	復習すると効率よく記憶定着力が上がる
	なので予習と復習はとても大切
	やってない人は勉強をやってないのと同じ
	なぜなら、記憶定着させないと学習したことは１月後にはほぼ忘れてしまうからだ
	ある一定期間を開けて３回は学習すると記憶定着率が上がる
	重要なことは数十回覚える必要がある。



	徹底限定英語

	必要な英語力

	英単語
	読み方
	つづり
	品詞1
	訳1
	品詞2
	訳2

	品詞と訳は最大2個まで
	重要なものだけを選ぶ
	その代わりきちんと覚える。
	暗唱できるぐらいに


	こんな細かいことまで覚えてられるかと思う時が来る	
	それでも重要ならば覚えるしか無い。	
	発音も満足にできない、文章も満足に読めないのに	
		このときは動詞を強く読む、こっちのときは過去分詞を強く読むとか
		そんな細かすぎるときはレベルが上ってから覚える。


	リスニング1回＋音読1回＝1セットを最低5セット ～10セット	
	理解できる英文 聞き取れる英語の早さで	

	座学で精読して理解しきった英文のリスニングのみを学習時間として数える	
	一日座学1時間	
	リスニング2時間	
	参考書を見ずに、リスニング音源を聞いて、最低９割の内容を聞き取れる	

	http://souspeak.com/toeic300s/	
	http://souspeak.com/students/yasu/
	計画の立て方としては、13週間で指定されている全ての教材を終わらせるために、
	教材の総ページ数から月割り、週割り、日割り計算して
	「今日やるべきこと」を計画表に落とし込んでいました。

	1単元当たり10分勉強して、終わらなくても次の単元に進む」というやり方で勉強することにしました。

	文法学習はまずは6割5分、復習で習熟度を高める

	http://souspeak.com/esl321/


	英語はみんな最初わからない
	ここでつまづきがある。
	英語の学習方法を知っていれば乗り越えるのに
	知らないので英語ができないとなりテストの点も取れず苦手科目になっていく。

	英語の勉強方法のこころがまえとして
	わからなくて当たり前
	理解できなくて当たり前
	でも それでも何回も繰り返して理解していく

	最初から全てが理解できる天才は除いて
	普通の人は半分以下しか理解できない。
	数学などは100%理解できて問題を説いていくが
	英語は半分理解してそれを繰り返して100%に近づける
	何度も何度も繰り返して理解していくのが英語だ

	数回の繰り返しだけでは駄目で
	そのぐらいの努力で諦めて苦手意識を持って
	思考停止してしまう人が英語が嫌いだとなっていく。

	出来なくて当たり前
	最初は半分だけの理解だけで十分
	という意識を持っていれば

	英語というのは理解できなくて当然と考え
	何回も繰り返して理解していこうと
	心構えを作っていくことで
	英語学習が進んでいく。
	最初からその心構えを持っていくことで
	英語の苦手意識を植え付けられることもなく
	苦手科目になることもなくなっていく。

	最初は半分の理解で十分と心構えをしておこう。


	英語のグーチョキパー理論
	自分の手でグーチョキパーを作ってみよう。
	さて何秒で３つの手の形を変えられただろうか？
	それが君の無意識にできる極限まで高めた時間だ。
	生まれたときからグーチョキパーをしっていたわけじゃない。
	子供の頃から慣れ親しんでできるようになった、
	つまり訓練したわけだ。
	日本語を喋るのも同じ
	無意識レベルまで出来る

	英語を学習する際無意識レベルまで落とし込む必要がある。
	それには長い時間が必要だが
	それを短くする方法がある。
	単語と
	文法と
	英語脳
	を作ることを意識することだ。

	それを実現するために
	計画を立てて実行する力
	モチベーションを保つ力
	が必要になってくる。

	そして英語の勉強方法の考え方、取組姿勢が必要になってくる。

	これらの大前提を知らずに
	単純に文法問題集をとき始めたり
	単語を覚えた所で
	長続きはしない。

	人間にはそれなりのノウハウが必要なのだ。


	ネットは時間泥棒	


	1000回同じ文章を読む	
	ネイティブ発音を参考に	
	それで10回毎に感想を書き込む	
		暗唱できなかった
		余裕で暗唱できた
		意味も理解できて暗唱できた
		もう無意識レベルにまで刷り込まれたと思う。
	などと感想を添えていく	
	それで自分の実力を	
	客観的に見て、どれくらい暗唱を繰り返すか	
	を数字としてみることが出来る。	

	慣れてくると	
	ネイティブの発音と自分の発音が同時に処理できる英語脳になってくる。	
	日本語で二人同時に喋ってきても理解できるような	
		たとえば、動画を同時に流してもどちらも理解できるかのような


	音読の最終形態	
		意味を捉えつつ早口言葉でいいつつ、噛まないで言い切ること。
		イントネーション、抑揚を忘れずに。
		前から英作文して文を組み立てるのを想像しつつ音読する。

	音読している時、文の一部を変えてみる	
		She>He
		現在形＞過去形
		場所、日時の追加。


	瞬間英作文は次々に文法を少しつづ変えて英作文をする。	
	普通の文法書の場合、一旦リセットする時間、待ち時間、空いた間隔があるので	
	脳への負担が少ない。	
	瞬間英作文は脳への負担が強くなり、それが鍛えやすくなる。	


	英語は日本語ができないと学習が難しいこと	
	長時間勉強時間が必要なこと。	

	PSSは1000語を徹底的に潰してから	
	改めてスマートモードを利用する。	
		つまり
		発音、読み方、綴りは
		単語集でやるとじっくり出来るが、
		PSSだと一瞬で次の問題に移ってしまうので。
		そこら辺は考えないといけない。
			つづりも発音も品詞も意味もろくに覚えずに
			次の単語へ問題が瞬間的に移ってしまうのが問題。
			移ることが出来てしまうのが問題。
		本来なら一語一語、しっかりと意味や綴や品詞などを覚えてから	
		次の単語に行くべきだが、それをショートカットできてしまう。	


	無料英会話		
		教会	

	現在の英語勉強法		
	各項目ごとに特化した参考書を使う。		

	やり直しの英語を始める時		
	高校からの簡単な英文法から初めてはいけない。		
	中学からの簡単な英文法から始めなくてはいけない。		
		高校からのはより細かい文法規則が書かれているからであって
		それは全て中学の文法が土台となっている。
		それならば高校から始めたほうが効率が良いじゃないかと思うだろうが、
		中学の基礎がしっかりしていないと
		高校からの英文法に振り回されてしまう。
		高校からの重要だという文法は
		中学でしっかり勉強した人だけに重要となるものだ。

	問題集の音読CDなどがついてくるが	
	英文をまとめて書いてなかったりする	
	穴くいのままの英文を見てもそれはそれで勉強になるが	
	音読は音読で集中して勉強すべき。	

	音読の繰り返しが	
	自分が使う時が来た時、英文を使う時が来た時	
	自然に、ナチュラルに、使えるのと同じ以上になるまで	
	繰り返す。	



	最初にまとめて覚えておくと便利なもの	
		発音記号
		be動詞の場合分け
		複数形
		不規則動詞100－150個ぐらい
		代名詞の主格、所有格、目的格、所有代名詞等
		基数と序数
		東西南北
		1月から12月
		曜日
		数字の10億までの読み方
		西暦の読み方


	こころがまえ	
		英語は５割から８割ぐらいしか理解できないものとせよ。
		最初から完璧に理解できません。
		日本語は英語と一対一で訳せるものではないからです。
		日本語は日本語という眼鏡で見て、日本語の文を作ります。
		英語は英語のメガネで見て、英語の文を作ります。
		日本語と英語のメガネを同時に掛けてみてもブレるだけです。

		英語の学習初期にh
		あなたは日本語のメガネを外すことが出来ない状態にあります。
		それでも英語というものは理解は出来ます
		しかしそれは日本語のメガネを通してみているので
		歪んだ英語、日本語の考えで見た英語として理解できるのです。

		りんご		日本語
		アップル		外来語
		apple		英語の単語
		an apple		英語の句、熟語
		It is an apple		日本語の


	文を作る時にまず考える			
		動詞が三単現か過去形か原形か		
		名詞が単数か、複数か		
		疑問詞か		
		否定形か		

	そーんなこっとしたーらいっかーんよーー			
		何となく禁止していると分かる		
		日本語としてメチャクチャだが意味は何となく通じる		
		どの言語でも計算通り規則通りの枠に当てはめることは出来ない部分が出てくる
		それでも、中学、高校はすべて計算、規則通りの文をつかっている。

	聖徳太子じゃないんだからー	
		＞偉い人じゃない
		＞聖徳太子という人じゃない
		＞いっぺんに聞き取れない
	リンカーンじゃないんだからー	
		＞？？？


	英語脳を作るということを主眼に置く	
	最初は小さなエンジンと考える。	
	小さなエンジンは力が弱い	
	力が弱いということは	
	覚える力もよわいってことだ	
	だから英語が覚えられないって人は	
	小さなエンジンで無理して長大難解な英文を覚えようとしていて	
	自分自身に合ってない難度の参考書を使っているといえる。	
	語学では自分で理解できるそれ以下の英文を使って学力を高める	
	ときには自分が簡単すぎるというぐらいがちょど良い学習レベルのものだという場合があるのだ。	

	自分の英語脳エンジンの大きさにあった参考書を見極めよう	
		まず第一に英文が読めること
		知っている単語が多いこと

		そんなの当たり前というが
		単語や、英文法はぐんぐん伸びやすい。
		これは記憶力に依存する、若いと更に伸びやすくなる。
		しかも、よく知っている日本語に依存する割合が多いので更に伸びやすくなる

		その逆に英語を考える力読む力聴く力は伸びにくい
		普通の受験英語では記憶力頼りの学習ばかりだからだ	
		日本語に頼れる割合は小さいからだ	

	自分が英語ができない、じゃなく、		
	まだ英語脳エンジンが小さいままなだけ		

	長文が記憶できないというのなら		
	長文を2つ、3つの文に切り分けて覚える。		
	切り分けて、それぞれ単独で覚えたらつなげて覚える。		
	切り分け方は		
	名詞＋動詞		＋それ以下
	that節の前後		
	フレーズ		
	熟語		
	などの目安で分ける。		


	PSSは英単語を100単語1000単語単位で
	正答率95％以上を目指して
	100語、1000語、と増やしていき
	95％は維持するようにする。
	目標達成（95％）したら次に行く


	単語
	文法
	音読
	瞬間英作文
	問題集
	はそれぞれ1冊持つべき
	全てをまとめた総合英語を＋CD付きを1冊だけ持てばいいというのは頭のいい人だけの
	勉強方法

	今の日本では英語の勉強は至れり尽くせり
	それぞれ専門の分野別勉強法にこだわった本を揃えるのが良い。

	ただし、似たようなレベルの本を2冊集めることはない。
	2冊以上集めるのは地獄への道。と心得るべき
	例えば同じ中学レベルの単語集を2冊とか


	ただし自分が重点的に学習したいというはっきりとした目標があるなら
	持っても良い

	頭のいい人は効率よく勉強できるため
	英語の好きな人とかも
	1冊でそれぞれ英語の学習方法を工夫して
	また、その工夫を楽しんでそれが二重3重の効果を伴って
	効率よく勉強することが出来る。
	語学の天才は1冊の辞書だけでその言語を極めることが出来る


	イヤイヤ勉強するしかない人たちが
	それをやると
	非常に効率が悪くなる
	なのでそれぞれの分野に特化した参考書を集めて勉強すべき。
	なぜなら、それぞれの工夫も思いつかないような人達のために
	著作者側があれこれと勉強の方法を工夫してくれるからだ
	私たち英語が苦手な人はそのレールに乗ったほうが良い。

	英語の勉強できない人は
	90％わかっているなかで残り10％を探す作業をつづける。

	英語の勉強できる人は
	日本語とは別の場所で	
	英語として考える力をもともと持っている才能がある。	
		英語のできる人は
		それが他人にもあると思って
		色々と出来るだろうと要求してくる
	しかし、出来ない人にはそんなこと出来ないので	
	わからない10％をコツコツと積み上げていくしか無い。	

	英語ができる人に限って	
	自分もわからなかったとか	
	できなかったとか言ってくる。	

	しかしよく聞くと平日3－5時間	
	休日10－14時間勉強している	
	その集中力がもう才能だと	

	英語サイト
	英語の海で溺れてしまったのです

	英語を始めてから
	真面目に勉強して
	英検5級を取りました

	しかしかなり無理矢理やっていたので
	次第に英語の勉強の手応えがなくなり
	溺れてしまったのです



	勉強のペースがわからない
	何をどれだけやればいいの？
	1日何時間
	音読何分？
	文法問題1日何問、何ページ？


	音読は4－10行ぐらいの簡単な単語で作られた文章を
	中身をすべて解析して
	最初は
	それを1000回は読む必要がある。
	日本語と同じぐらい
	できるようになるまで
	それが出来るようだったら500回でも300回でも70回でも途中でやめてかまわない。
	ただし自分に嘘をつかないこと。


	動詞を意識する
	主語を意識する
	三単現を意識する
	現在、過去、未来を意識する
	名詞が数えられるか数えられないかを意識する。


	すべての勉強法は凡人のために作られている
	英語嫌いになったのは成果が出ないから
	勉強方法を知らなかったから
	他人と比べたから
	成果がつかみにくいから
	などなど色々ある
	計画を立て実行する
	そうすることが大切なのだ。

	何か一つを気づく
	一つの英文から必ず何か一つ発見すること
	一つの文から何か一つでいいので何かを発見すること	
	単に流れで読むのではなく	
	何か学習してやろうという視点で取り組むこと	

	暗唱は自分が使う時に 	
	使う時にイメージして暗唱する	
	日本語から思い出さなくてすむ	

	長い暗唱文は2文に分けて覚えて	
	覚えた文同士をつなげる	


	英語を中学の文法を最初に終わらせ	
		次にDSで英語漬けをやる
		リスニングの勉強にとても良い

	暗唱	
	ショートリピート法	
	単語を暗唱	
	2つの単語を暗唱	
	3つの単語を暗唱	
	と先頭から暗唱する単語を増やしていく。	

	セパレートリピート法	
	文章を区切りよく分ける	
	主語動詞＋目的語補語副詞	
		とわける
	単語数が平均ぐらいで分ける	
	それをそれぞれ記憶する	

	連想法	
	その場面をイメージして文章と紐付ける。	


	have got to do
	暗黙の了解
	doには動詞を入れる
	doだけではなく動詞ならなんでも置き換えることが出来る

	英語は単語のつながりで覚えるのが重要
	単語単位で覚えるのはある程度までにしておいて
	文章で覚える方が良い
	単語だけを完璧に100%覚えようとすると英文は読めない。
	前置詞とか 文のよくある繋がりとかをたくさん見たほうが英文は読めるようになる。
	単語の記憶は60－80%ぐらいにしておいて
	後の仕上げは文章で覚える方が良い。
	PSSで８０％をクリアしたら次の新しい単語郡を覚えていく。

	テストは受けましょう	
	自分の力が客観視出来るようになり	
	自分の実力にあった問題集も	
	探しやすくなります。	

	暗唱をする回数	
		5回でも10回でもなく
		口でいうよりも先行して文章が頭のなかで作れるまで。
		これが理想
		最初は口に出しても頭で考えられなかったり
		自分で口に出した文章をチェックできなかったり
		自分で何を言っているかわからないまま暗唱をしている場合がある
		これをどうにかしないまま暗唱を規定回数分
		言ったからと言って終えてしまっては一生英語はしゃべれないままとなる。
		日本語は自分で喋っていてチェックも出来るし
		何を喋っているのかよくわかっている
		英語もこのレベルにまで持っていかなくてはならない。

		初めての文章を暗唱して
		いきなりこのレベルにまで持ってはいけない
		数日分を過ごすなどして何回かに分けると
		睡眠中に頭が整理され
		暗唱しやすくなってくる。
		出来る人は暗唱前から文章を頭で組み立ててしまう。

	レベル別問題	
	1年の問題を100%の力でやらない	
	８０％におさえる。	

	最初は1年は100%	
	ある程度勉強したら	
	1年は80%まで落とし2年を20%割り当てる。	
	更にある程度勉強したら
	1年の勉強は５０％までおとし、2年は30%3年は20%
	とある程度高度な勉強の割合を増やす。

	1年の問題を100%やっても
	英語の力はつきにくい、
	逆に付きやすいのは
	自分には未知の領域の勉強をすることだ
	復習を100回繰り返しても実力にはなりにくい。
	これは、2年の内容の勉強は1年の勉強の内容も含むから
	2年の勉強をするということは1年の勉強をもしていることと同じなのだ。

	だから1年の全体の理解度が８０％程度でも
	2年の勉強に移行すべきだという提案だ。

	1年の全体の理解度を１００％にしてから
	2年の勉強を始めてもそこには1年の勉強が含まれるので	
	1年の勉強を100%した後で2年の勉強をすると	
	2年の勉強を80%やり終えた頃	
	1年の範囲の勉強は200%と勉強しないでも良い時間勉強することになってしまう。	
	どのくらいで移行するかは、勉強途中のものが判断するのはかなり危険だ	
	そこで自分を導いてくれる先生が必要となる。	
	どの程度の実力かを判断してくれる専門の先生が必要となる。	

	問題集は同じのを2冊	
	一つは書き込み用、何をしても良い用	
		正解でも、間違いでも書き込み、二度三度やる時何を正解して、何を間違えたか参考にする。
	一つはテスト用、試験として使う、何も書き込んではいけない。	
	5週ぐらいするのが良い。	
	フォレスト	

	英語を暗唱していくと	
	慣れてしまうと頭で考えずに反射で口に出てしまう	

	a friend	名詞として２つを瞬時に切り分ける訓練を行う。
	friends	

	日本語で自分の言いたいことを自由自在に言うのと	
	英語で正しい英文法をあやつるのでは	
	後者が圧倒的にレベルが低い。	

	常に正しい英文を言えたとしても母国語を自由自在に操れるのとでは	
	天と地ほどの差がある。	


	運動は必須	
	長時間勉強する体力をつけよう	
	以外に体力を使う	
	甘いものを用意すると頭が活性化するらしい	
		腕立て
		腹筋
		背筋
		ストレッチ
		など基本中の基本でok




	日本語の単語と英語の単語は1対1で対応するのは特殊なケース	
	ほぼすべての単語では別の意味を含む。	
		ベン図で見せる。


	英文法は	
	英語のルールとして決まりと認められる形
	決まった形として認められる単語の並べ方
	を文章化したもの
	全英文の７割ぐらいがルールに当てはまり
	３割ぐらいがルール以外に存在する
	日本語でも文法として扱われない文でも日本語として読めるものに
	覚えがるのではないだろうか？

	新語とか、新しい日本語とか、造語とか、日本語が常に、時代ごとに変化していくための
	許容量みたいなものだ。

	むかしはヤバイと言ったら
	危険なものだが
	いまではすばらいいという意味が含まれるなど

	つまり、
	文法、特に初学者の文法はきっちりと
	形を覚えれば完璧なものだけ、それも
	特に重要な形だけをまとめたものを言うので
	例外を気にする必要はない。

	例外を一つ覚えるよりも
	別の文法を一つ覚えたほうが
	何千倍も学習効率が高い。
	なぜなら例外は文としてめったに現れないし
	テスト問題としても成立しにくく
	ハイレベル問題の扱いとなり、
	対して、普通の文法は応用が効き
	何百、何千の文を生むことが出来
	問題も作りやすいからだ。

	一番最初に発音記号を覚えちゃう。
	アルファベットの次に	
	発音記号を全部覚える	
		これで後々楽になる
		結局は覚えたほうが楽
		覚えるのも２桁ぐらいしか無い
		単語は４桁から５桁は覚える必要がある。
		熟語も文法も３－４桁覚える
		２桁だけ覚えると考えるとかなり楽


	音読	
	シャドーイング	
	その他もろもろの効果を体得できるのが	
	瞬間英作文	
		もちろん文法や発音などの基礎ができている必要がある。

	英語学習は覚えることも大事だが	
	考えることはもっと大事だ	
	考える力が大きくなることによって	
	英語エンジンが頭に出来上がる。	
	覚えるだけではつなげるだけで新しく文章を生み出せない	

	そこで瞬間英作文の学習方法は	
	強制的に考えさせる勉強法として	
	（短期記憶力も必要だが）	
	英語エンジンを作るのに最適な学習方法の一つだ。	
		他にも、英会話、英作文、他人を指示するゲームなど
		費用を考えなければもっと良い英語エンジンを作る
		勉強方法はたくさんあるが
		瞬間英作文は参考書代だけで
		コストパフォーマンスが抜群に良い練習方法だ
	究極的には恋人を作る、父や母に直接教わるなど	
	24時間のうちどれだけ直の英語に触れられるかが大事なわけだが	
	金を出すなど非常にコストパフォーマンスが悪い。	


	テストは100点取らなければならない	
	意地悪問題などを含む問題	
	ひっかけ問題を含む問題を除く	
	つまり参考書の重要な問題ばかりを並べたやつ	
	良質な問題集は100点を取らなければならない	
		全部の範囲を網羅している問題集
		一部重要な部分だけを取り出した薄い問題集
	それらは全て必要な知識を問う問題集なのであって	
	100点になるまで繰り返す	

	テストはあくまでも自分の理解力をどの程度かを見るもの	
	健康診断を受けても健康にならない	
	その時点での健康具合をしるものでしかない	

	初めての問題集は	
	30分後にはもう一度やる。	
		自信がある場合には必要ない
		５０％以下なら10分後に、30分後に、1日後に計4回やる
		あとで3日後、1週間後で計6回
		100点になるまでやる

	間違えた問題だけやる。	
	間違ったらチェック	
	自信がない場合は△	

	やり直す場合はマークを付けたものだけやる。	

	英語圏で育った人は	
	大人から簡単とか難しいとか関係なく
	単語を聞いている



	眠気覚ましに
	コーヒー50mlぐらいでいい
	普段飲んでない人にはよく効く。
	眠くならない。


	単語を一語覚えたらその単語を使った短い文を考えてみよう。
	そしてそのリストを常備しておくのだ
	最初は日本語の文を考えてみよう
	今はできなくても将来英文として作ることが出来るという目標をたてよう。

	文を作る時に意識すること	
	SとV	
	複数形のs	
	三単現	
	名詞の数（a,an,the)	
	複数形なら前置詞がいらない	
		例外あり

	瞬間英作文	
	瞬間英作文	
	瞬間英作文	
	瞬間英作文	
		不格好でもマークする
		20週すると決める
		一度流暢になるまで暗唱して
		二度目はまた思い出すまで時間がかかると
		最初からやり直しかとがっくり来る
		この最初からやり直しという思いはかなり
		心理的障壁となる
		それでやるのを後回しにしたら
		20周完成の成功率が下がり
		1周完成する時間も長くなってしまう。

		なのでいったん流暢に読めたら
		正の字を完成させていく
		自分では自信がなくても
		カラダにはしっかり土台が積もっている
		これを積み上げていかなくてはならない
		時間が立つほど土台の高さは失われていく
		正正正正
		と正が４つになるよう積み重ねる
		記号をマークして、完成させるというのは
		以外にも役に立つ。				

	発音は					
	喉を震わせる有音					
	喉を震わせない無音					
		日本語と発想が違う				
		日本語は				
		あいうえおの5音の基本（母音）があって				
		そこから変化させて50音がある。				
	音を震わせる、震わせないと考える。					
		火を消す時		フーーー		と消す
		ブーイングする時		ぶーーーー		と震わせる


	単語はクイズ					
		あかくて				
		まるくて		
		手のひらに乗るぐらいで		
		フルーツで		
		甘くて		
			答え	りんご

	なぜクイズかというと日本語と英語は1対1の関係はないから			
		ベン図で説明		
		ベン図で説明		
		重なっている部分はあるが違う領域をも指し示しているから		


	単語は	イメージ検索をして		
		PSSを使用		
		イメージ検索した結果を見ながら行う。		
		綴りと品詞と発音と訳をくりかえし		


	単語でも文章でも		
	習ったら、自分の口から滑らかに出るようになるまで繰り返す。		
		これは単なる記憶と慣れ	
		この土台を作った先に英語脳がある。	
		英語脳とは有機的に単語や分野発音などが総合的につながっている状態。	


	最初単語を覚える時		
	発音と綴りが一致しない時がある。		
		記憶が得意	
		英語が得意	
			という人は綴りと発音をそれぞれ別に覚える

		記憶が苦手	
		英語が苦手					
		綴りが覚えにくい					
			という人は				
			むりやり綴りと発音を一致させる				
			つまり現実の発音を忘れて				
			綴のアルファベットの見た目通りに発音する。				
			Wednesday		ウェンズディ		実際の発音
					ウェドネスディ		見た目通りの偽発音


	単語を覚える前に						
	長文もキチンと読んで						
	どの程度の知識が単語を覚えるときに						
	必要なのかを考える						
		品詞					
		訳					
		発音


	単語を覚える時に	
	思い出す	
	この機能を使う	
		思い出すという作業を行うと
		記憶が定着しやすくなる

	独学のときは	
	解説が豊富な問題集を選ぶこと	
		単に解答だけしか書かれていない問題集もあり
		先生に聞けない状況では
		単なる丸暗記となり非常に危険となる。



	英単語は最初は日本語と英語の訳の一つを1対1で覚える	
	次の段階に来た時	
		次のレベルの勉強として覚える時に
		品詞などを
		を覚える。
		英単語の辞書に乗っているすべてを一字一句覚えるのは不可能なので
		逆に、問題を見てみて
		単語としてどの程度の知識が必要とされているかを
		みる。
		大学受験なら、目標の大学の問題集を見てみて
		どのような知識が必要とされているか
		TOEICならどの程度の単語の知識が必要とされているか
		自分なりに分析してみる。




	疑問文で肯定形	
	疑問文で否定形	

	平叙文	
		肯定形
		否定形
	疑問文	
		肯定形
		否定形


	音読は中学英文法の本や問題集を5周してから	
	中学英文法を知らないでやっても	
	効果が薄い。	
	単語調べて、	
	文章の意味や作り方の基礎をよく知らないまま	
	暗唱しても遠回りになるだけ	

	いきなり暗唱とか多読とか同時並行にやっている人がいますが	
	それは英語ができる人が書いているから	
		ブログなどで

	嫌いだけど頑張らなければならないという人は	
	基礎をしっかり固めてから次のステップという手順をしっかりやりましょう	
	急がれば回れです	

	英語を勉強するときは	
	一気にやりましょう	
	ダラダラやっても効率が悪いです。	

	英語の能力は成長させるよりも維持し続けるほうが難しい。
	使わなければ忘れます、当然です。


	英文を翻訳したり習ったりしたら
	その１文ごとに暗唱できるようにする。
	そして、何か作業を挟んで１０秒～数十秒後にも同じ暗唱できるか試す。


	１００%の理解で進むことはないが
	１００%の慣れは必要。
	文章を読む時
	つっかえたり、綴りが間違ったりしていると後々苦労するし
	今慣れたほうが後々楽になる

	文章を読んでいくと５０%も理解できない状態でもいいが
	学習時は１００％の慣れはしておくと	
	後々理解もしやすくなる。	
		理屈として、英文の理解に１００％力を注ぎこむことが出来るから。
	つっかえたりすると、苦手意識とかが出てきてしまう。	


	コンピューターを使った勉強は	
	辞書を引いたり、書いたりせず	
	サクサク進んでしまうので記憶に残りにくい	
	手で書いていた時代は3回なり5回なり回せといわれていたが	
	コンピュータを使った勉強では	
	7周ー10周はして記憶の定着を目指そう。	


	システム化を考える	
	スケジュールでも	
	計画でも		
	記憶でも		
		例えば単語で	
		綴りをつかえずに読む	
		発音する	
		滑らかに発音できるようになる	
		暗唱する	
		３回暗唱できる	
		品詞を読む	
		役を読む	
		最初から暗唱で３回言う	
		覚えても覚えなくてもこれで終わりで次に行く。	
			５周ー１０周しても覚えてなかったら紙に書き出す

		１周単位にはエビデンス曲線を利用する	

	整序問題とは？	
	英語は並びの言葉	
		主な配置はほぼ決まっている
		注目点は２つ
		主語、述語の何をどう配置するか
		形容詞副詞のなにをどう配置するか。

		三単現、複数形、は瑣末な問題


	単語記憶地獄モード	
		７回見て覚える
		覚えられなかったものをリスト化して
		覚えるまでスペルを書き続ける。

	「脳ではなく、あごの骨に記憶させるつもりで、何度も音読しろ。」そのように生徒には指導しています。	
	問題を解いて、答え合わせをし、正しい答えの入った状態の英文を何度も音読して、
	滑らかに読めるようになるまで練習するように指導しています。

	いわゆるディクテーションをやっていました。
	リスニングは問題を解くだけでは、あまり効果はなくて、
	全文聞き取れるまで何度も同じ文を聞いて文字に書き起こすことが重要です。

	反復練習が必要な練習は
	システマチックに行う
	毎日同じパターンで行う



	DUO勉強法
	1周目
	英語を音読する
	訳を知る			

	中学の英文法が一通り終わり			
	PSSで単語を４０００－５０００ぐらいやったら			
		高校英文法		フォレスト
		DUO３に行こう		
		英文読解		

	迷っている暇はない			


	単語帳は潰していけ			
		駄目なものにチェック		



	自分は何が得意か不得意か知る						
		英単語１語を覚えていく			単語帳		
		２－３単語で覚えていく（句動詞など、フレーズなど）					システム英単語
		短い文章４－７単語			金のフレーズ		
		長い文章５－１５単語			DUO		
		長文から					

	単語を基礎とおくか						
		とにかく単語を１万語おぼえる					
	英文の解析を基礎とおくか						
		英文読解本を読み込んでいく					
	実践で覚える、						
		ニュース記事をたくさん読む					
	文法を基礎とする						
		参考書を読み込むタイプ					
		問題集をやって、つまずくものだけ解説見ていくタイプ					

	超基本は何回も繰り返すこと		
		記憶力がいいと１回で覚えてしまう人がいる	
			生来記憶力がいい人と
			暗記法などの技術で記憶力がいい人がいる
		普通ぐらいの人は７回、忘却曲線を利用することで	
		９割以上暗記できる	

		暗記が苦手な人は100回でも繰り返す	
			暗記は単純に繰り返す方法と
			関係のあるごと絡める連想法と
			何かとペアにしていく方法など
			記憶術の本を数冊読むべきだろう

	各分野1冊づつ		
		卒業＝数回から数十回も周回するまでその本をやり込む	

	ちょっと良いぐらいの噂で複数の本を買わない		
	同じ分野の本を買うなら捨てるか売り払うぐらいの覚悟を持って買うこと		
		最初フォレストを使っていて、ネットの噂で一億人の英文法も良いらしいと	
		買ってしまうと	
		それぞれ自分の血肉にするのにそれぞれ数ヶ月かかり	
		それなのに同じレベルの文法書なので	
		かなりの部分がかぶり、	
		基本的に違う方角、違う説明文で違う順番に並んだ文法書をやり込むのは	
		同じ部分がかぶっている以上無駄に時間がかかる	
			勉強とは効率よく勉強することを常に考えなければならない

	ただ一冊の本を選んだ所、理解が遅くサクサク進まない時がある		
	この場合はさっさと諦めて		
	1,2ランク下の本を買い求めるべきで、それに集中するべきだ。		
		例えば	
		フォレスト				高校生用の優しい英文法		
		中学英文法はじめから丁寧に				中学入門用		
		漫画でおさらい中学英語				英語に拒否反応を持ってしまったが		
						それでも英語を勉強しなければならなくなった人向け		
							得意な道が英語以外にあるなら	
							英語はさっさと諦めるべき	
							英語を取得するには	
							数千時間が必要あり	
							その時間さえアレば	
							かなり有効な資格試験に合格できるぐらいである	
								弁護士や医者などを除く






	学習の順番を意識する				
	まとめて覚えてしまうものはまとめて覚える				
		アルファベット			
		発音記号			
		品詞	日本語の文でも品詞がわかるかチェックする。		
			日本語で美しいは？、飛ぶは？太陽は？		
			日本語の文を品詞分解してみよう		
		不規則動詞			
			これらは重要なので		
			最初期に覚えるべき		

		接頭語、接尾語			
			つむぐ英単語		河合塾
		基本動詞＋前置詞			
			よくある組み合わせ have to		
			英語のしくみ”が見える[基本​動詞 + 前置詞]イディオム1000			

		数えられる名詞には冠詞がつく				
		複数形にはSがつく				
			特殊な変化のパターン			

	人間のめちゃくちゃ強い意志				絶対になる、もうやるしかない、やらないと年収２００万台	
		計画を立ててその通り実践する				
			人間の強い意志			
				大体の計画を決める		
					人間のやる気	
						計画を建てずその場の気分で勉強する

		人の生死をかけたような強い意志ではない限り				
		計画を立てて実行したほうが負担も少ない。				




	英語界では				
		熟語を覚えたほうが良い派と			
		熟語を覚えるのは無駄派と			
		色んな人の意見がある			

	英語の学習方法を研究している				
		第二言語習得がある。			
			８割インプット		単語、文法、長文、音読
			２割アウトプット		会話、真似る、手紙


	linguist /líŋgwist/　〔名〕言語学者，				
	多くの外国語が得意な人 english-				
		これとはぎゃくのひと向け用の記事			


	英単語を				
		重要な部分			
		つづり			
		発音			
		品詞	品詞それぞれの役		

		単語は	1回読むだけの人		そして、数日かけて複数回（5－10回）繰り返す
			その場で数回読む人		
			その場で10－20回読む人		

	英語の考え方				
	大きいりんご		りんご 大きい		形容詞は後ろから 1単語の場合は前から
	おいしいごはん		ごはん おいしい		



	英文を読む時		
	1チャンク、一つの意味の塊ごとに読む。		
	慣れるまでゆっくり読む		
	途中でつかえる場合はまだはやい。		
	日本語を読むような感覚で読めるのが理想。		


	テクニック		
		オレンジペンでチェックを入れると	
		赤シートを使えば消える	
			たとえば問題集で
			答えが隣のページに有るやつとか
			チェックを入れても２回めも赤シートで隠せばつかえる

		ドックイヤー
		小さな冊子の問題集の場合、
		間違ったページには耳を折っておいて
		正しいと自身を持って回答できるようになったら
		折るのをやめる。

		最初は３倍ぐらいの厚さの本になるが
		段々ともとの厚さに戻っていく。


	逆算英単語	
		TOEICの９００点台に必要なのは訳８０００語
		７回記憶法を用いると
		時間をあけて７回見ると記憶の定着が上がる
		５６０００単語を見る必要がある。
		PSSなど自動的に単語を出すアプリを使うとしても
		一日１００語見ていくと
		５６０日
		約２年間必要となる。
		１日に２００単語ならば
		２８０日
		約１０ヶ月必要となる。

	テストは日頃の成果を見る物	
	テストに慣れることによって得点アップにはなるが	
	身につく勉強ができるわけではない	
		身につくかもしれないが
	しかし参考書などを何周もするほうが効率よく勉強できる	
		テストはランダムに出てくる
	参考書は系統的に勉強できるという利点がある	
		系統的にとは
		優しいもんだいからとか	
		ある前提の知識が必要とする問題は	
		順番に勉強していけば	
		その前提知識を意識する必要なく勉強できる	
			テストでは前提知識は知ってて当たり前であり
			勉強していないと解けないからだ

	英文の難しさを数値化しよう		
		数値化するサイトが有る。	
		ネットニュースなどで初心者用にレベル分けされたサイトが有る	
		その英文の難しさを数値化してみる。	

	文法でおかしいと感じる時		
		日本語ではおかしいのであって	
		アメリカのルール、英語のルールでは正しい	
		なので違和感を感じるときでも	
		そのようなルールだと納得して覚えるしか無い。	
		たとえば	
		直訳すると変な日本語になってしまうし、	
		英語で伝えたい意味とは異なってしまう。	
		日本語に意味として考えて訳すと	
		このような形になるという場合が多い	
			肝に銘じておくのは
			英語と日本語は対応していないということだ。
			文化や教育が根本から異なる。
			その差を埋めるのが意訳などなのだ


	暗唱したら忘れる		
		７単語以上の文章を１００回ぐらい繰り返せば	
		暗唱できるようになっています。	
		でも数日後に日本語だけ見て暗唱できません	
			出来る場合ももちろんありますが
		忘れてしまっても問題ない。	
		少しづつ血肉になっている	


	自分自身を評価する		
	自分自身をも評価する		
		たんにもを付け加えただけだが	
		日本語はこのような文章の書き方もするというだけで	
		成り立ちとか、構造とかを知っているわけではない。	
		そのような形があると知っていて使っているだけである。	

	本のパラパラ勉強法		
		図のある英単語本を使います	
		最初はもちろん知らないのでそのページの耳をおります。	
		右ページ、左ページの２ページ分を一つとして	
		左か右の耳をおります。

		もしくは
		右ページは右上
		左ページは左下
		の耳をおります。
	理解できたら耳をもとに戻します。	
		折れてないページはまだ見ていないページ
		折れているページはまだ覚えていないページ
		折り目がついているページは覚えたページ
		となります。


	独学の最大の問題は簡単に道に迷う事	
	今の学力にあった１冊の本を	
	何周もしますが	
	途中で	
	もう十分勉強したと	
	中途半端に次に手を出したくなります。	
	これは強烈です	
	1.2周が終わった参考書はもう自分のレベルより低くて	
	今の実力にあった参考書を使いたくなります。	



	記録はしっかり取ろう	
		何分勉強したなと細かい記録は最初は無理だろう
		いろいろな勉強を試行錯誤してしまい
		あちこちに散らばるからだ


	勉強は毎日必ず一定時間やること	
		週末にまとめて詰め込むのは最悪の学習方法



	最初は	代名詞の種類
		不規則動詞200語
		を徹底して覚える。


	例文集を読み、読めない文章をチェックして	
	なぜ読めなかったかを徹底的に暴こう	
		文法を調べよう
		単語を覚えよう。



	単語の覚え方				
		人それぞれ違うが			
		自分の方法は			
		まず綴りを見る。			
		発音する。			
		綴りを言う		５－１０回	で綴りが言えるようになる。
		暗唱を３回成功させる。			これ以上暗唱しない。
		品詞、訳をいう。			
		綴りと、発音と品詞と訳を繰り返す。			
		一定時間をあけて、忘却曲線を利用して			
		8回は繰り返す。			



	瞬間英作文は自信がなくても一定回数で次に進める				
	10英文を1単位として、1日1ページから10－2,30ページ、最終的には一日1冊				
	とどんどんステップアップしてきます。	
	完璧にした所でまた戻ってやり直すのですから	
	完璧にしないまま次に行ったほうが効率的です。	
		1回目で５０％ぐらいなんとか言えるようになっても
		2回目は７０％
		3回目は８０％
		とその場で繰り返しても効果は薄いです。

		1回目の記憶が２０％ぐらいおちて
		2回めが回ってきた時
		60%ぐらい身につければ
		差分４０％が勉強の濃さとなってきます
		その場で完璧にするよりもどんどん先に進んだほうが効率的です。

	1英文の次のステップに行く基準は	
	日本語を喋るように、英文を滑らかに暗唱できる＜これが基準です。	


	フォレストのような参考書を最初から丁寧にやらない。	
	良い参考書だが	
	独学には向かない。	

	独学の方法として	
	薄い、簡単な本で全体像を一通りつかみ	
	それを何周もする。	
	薄い本で簡単な本には、確実に、絶対に必要なことしか書かれていない。	
	それで全体像を掴んでから	
	問題集をやって、弱点を克服していく。	
	言語学習で言語内の得意分野を伸ばす方法は	
	基礎の段階ではない。	
		一定レベルの英語読解能力、長文を読める能力の基礎がつかめてから
		自分が進みたい方向が決まっている場合には
		その段階になって、初めて得意分野を伸ばしていく。


	本がAからZまでのタイプの場合	
		ランダムに読んでいくため
		一度読んだページにドッグイヤーを付ける。（ページ左上の角を折る）
		連想式にみるみる身につく語源で英単語


	同じ問題集を繰り返すのは	
	疲れなくなるから	
	最初はどれをどのようにと考えながら進むが	
	2度めからは記憶の力で	
		脳が冴える勉強法
		p125～
		基礎的な部分での記憶の強化
		能力の向上
		それに伴う思考の高速化
		脳の省エネ化
		とても大きな効果がある

	連想式で単語を記憶するには	
		単語を3000－5000語覚えてからの方が良い。

	1000－2000語は	
		確実に何回も出てくる単語群なので
		徹底的に辞書をまるごと覚えるくらいの気持ちで
		覚えた方が良い

	高校の英文法、名詞構文など	
		動詞から名詞に変化したものなど
		これらを覚える時前に
		語源で単語を覚えるのにちょうどよい
		lyとか
		基本的な接尾語ぐらいは
		英語学習の最初に覚えておいた方が良いが。


	DUO3は効率よく勉強できる人	
	記憶力が良くて、英語が好きな人用。	
	だいたい一回で英語が分かる人用	
	効率よく勉強できる人用	
		泥臭く覚える人の場合
		よく出る単語はたくさん回数をこなし
		重要だが頻度がくすない回数の単語はもっとたくさん回数をこなして
		あまり出てこなくて重要でない単語は、切り捨てる覚悟で少数回回して諦める
		という覚悟が必要。
	DUO３はあくまでも高得点100点を取る人用の問題集	
	英語が苦手な人は
	中学生用の単語を覚える
	中学生用の単語とは
	ほんとうに基礎の基礎で必要な単語ばかりで
	どの英文にも出てくるような単語ばかりを集めたものだから
	まずはこちらを完璧にする。

	ディクテーションは中学1年から始める
	出来るのなら100点を取れるはず

	英語はまずできること
	基礎から始めよう
	英語が苦手な人は、わかったつもりが一番危険
	2,3周で次に行きたがる

	英語の能力に分解して
	記録をつける	
		単語
		音読
		ディクテーション
		瞬間英作文
		文法
		不規則動詞
		発音記号

	眠気覚ましのコーヒーは50mlから100mlを2,3時間は空けて飲む	
	コーヒーに慣れてないからティースプーンを0.5～一杯分	
	これで眠気覚ましには十分	

		眠くなったら素直に寝る
		20分までの仮睡眠なら本格的な睡眠にならず
		寝る前にコーヒーを飲むとスッキリ目覚める
		コーヒーが興奮要素を加えるのが約30分後に出てくる	

	英語は		
		前準備	
		理解	
		慣れる	ここをネイティブレベルまで引き上げる。
		後処理	
		を繰り返す。	

		集中して10回やると、前準備や理解、後処理をやらすに慣れるを10回連続でできる。	
		10回に分けてやると、	
			10回分、それぞれ、前準備、理解、慣れる、後処理
			を繰り返すことになり。
			効率が悪い。

			ただし、記憶の轍を深くするために
			10回に分けたほうがより深くなる。


	英単語は		
		一通り認識すること	
		言葉をなぞるだけでなく	
		その言葉は何かをイメージしてみたり	
			動きなどを考えたり
			例文でどう使われるか
			また、その例文を自分で作ることが出来るか
			など
			一瞬でいいので何かしら考える事
		最悪なのは綴りと発音と訳を一通りなぞるだけの時	
			これでは記憶がすぐに飛んでしまう
			10分、20分後でも忘れてしまう可能性が高い。
		自分の記憶と結びつけると面白い。	
		自分の操作した話をその単語を使って考えてみたりする		
		簡単な英文を作ってみる、例文をいじるだけでいい。		
			athletics	なら昔アスレッチック公園に行ったなぁとか
				一瞬思い出すだけでいい。
		なぞるだけはしてはいけない		
			本当に数分後に忘れてしまっているから。	
			一日100単語見るだけとかの学習をしていると忘れてしまっている。	

	英語とは前から順番に説明していく言葉			
	ということは単語の後ろにその単語の説明の文章を付ける言葉			
	ある単語の前に置く単語はその「ある単語」を限定する単語となる。			


	PSSでの勉強			
	スマートモードで忘却曲線に即した単語が学習できる			
	ここで忘れてしまっている単語がある			
	そこで単語帳の間違い率の高い単語で復習する。		


	同じ問題集だと記憶が引き出しやすい。		
	問題集ごとに組み合わせが違う、文章が違う、登場人物が違う。		
		完了形と副詞とか、組み合わせが違うのでその分学習が遅れる	
		文章が違うので、記憶の再構成が必要、	
		同じ問題集だと記憶を引き出すだけで良い=効率よく学習	
		登場人物に感情移入することによって、記憶の引き出し率が違う。	


	オンライン英会話は、相手を変えて同じ話題を話すと良い＜アドバイス		


	暗黙の了解		
		do	動詞が入る
		one	人称代名詞が入る
		[＊＊＊]	書き換え可能

	考え続ける心の体力が必要		

	希望はどんなに遠くを見つめても見つからない		
	なぜなら		
	希望はいつも手の中から生まれる		


	文法問題の解き方		
	文法の薄い教科書を何周かしても		
	文法問題は間違える		
	そこで		
	1週目は間違えるのを前提で解く		
	2週目以降は間違えた問題にチェックを入れる		
		チェックは	正	など複数回解いているのが一目でわかるのが良い
			X	
			＊	

	面倒臭がり屋のための筋トレTIPS８つ | 筋トレTIPS			
	http://kin.mobi/3414			
	やる気には頼らない			
	とりあえずの行動を使います。			
	頭を働かせないこと			
	積極的にぼーっとすること			
	心を感じない・心を無にする			

	「面倒臭いの赤ランプ」が点灯してしまったら			
	面倒くさいから筋トレをやめようかな、今日は			
	↓↓↓			
	後悔するのは面倒くさいからやろうかな、今日は			
	今日だけなら簡単だし	


	何か簡単なことを毎日やる習慣をつける。	
	習慣化したらついでにという気持ちで新しいことを始める	
	簡単なことを習慣化してあるので	
	新しいこともついでにやり始められる。	
		これを意識せずに2週間ー1ヶ月つづけると
		いつの間にか習慣化される。

	完全に命令してもらう。	
		最初は頼むのだが、
		その相手には
		自分に行動を行わせる時に
		お前が頼んだんだろうがとか言わないでいてもらう
		ただ単にやるまでやれと命令し続ける
		自分が決めたことではなく	
		強制的にやらされていることによって	
		習慣化される。	
			やめると、逆に気持ち悪くなる。

	何を何個覚えるか		
		アルファベット	
			大文字と小文字で52個
		発音記号	
			数文字組み合わせて50個ぐらい
		単語	最初の目標は500個、
			英検4級で1000個
			英検3級で3000個
			英検1級で15000個
		不規則動詞	
			100－200個


	自分の得意なことは？	
		読む
		聞く
		話す
		書く
		記憶



		DUO3など出てくるのは一度だけと言う単語帳は
		記憶力がいい人には合う。
		重要なものは何度も出てきたほうが学習になるという人には合わない。

	教材は信じられるもの信頼性が高いものを選ぶ	
	文法的にしっかり監修されているものを選ぶ			
	ネット上の誰かが書いたかわからないものは			
	後々の勉強が遠回りになってしまう。			

	英語は配置の言葉なので			
	文法（＝単語の配置法則）を土台としてしっかり			
	勉強することが大事			
	5文型などの大まかなルールをまず1周する			
	薄い中学生の文法書を10周することが望ましい。			


	それぞれの勉強する分野の箱を用意する			
		単語		PSS
		文法参考書		ゼロからスタート
		文法問題集		
		発音		英語耳
		瞬間英作文		どんどん話す
		ディクテーション		
		音読		ゼロからスタート
		語源		連想式
		英文読解		英文読解を一つ一つわかりやすく
		模擬テスト		
		勉強法		
		英語の読み物		英文法絶対基礎力
		多読		
		リスニング		




		最低でも3周、できれば10周して		
		次の段階に行くまで、本を変えない、増やさない、		
		一冊だけに集中する

		1冊だけに集中すると継続しにくいので
		英語でそれぞれの分野を渡り歩くように勉強する。

		重要なのは同じ分野を2冊同時並行に進めたり、増やしたりすること

		そして、勉強するときは1冊を集中して短期間で何周も繰返したほうが
		効率が良いこと
		最初に集中力がないときは5分毎に、15分毎に切り替えたほうが
		継続するだろうが、
		それでは結局遠回りしていることになり
		終わらせるのに長い時間がかかってしまう。

		また勉強方法として
		音読は、自分で文章を切り分けたり、品詞や文型を理解しておいたほうが
		学習効率が良くなるので
		まずは英文読解をある程度極めてから、音読学習に入ったほうが良いと
		知っておくと良い、
		そうすれば、音読学習は英文読解が終わった後に勉強するよう
		スケジュールを組み立てられる。
		すべての基礎は発音や文法にあるので
		最初に学習するのはこれらだと決めることもわかってくる。

		またこれが絶対正しい勉強法というわけではなく。
		近くにネイティブの人がいれば
		相手に頼れる状況ならば
		音読をして、その都度指摘してもらうなど
		そちらのほうが効果的な学習ということも考えられる。


	瞬間英作文本は、１冊当たり20周が目安かなと。10周だと、英文が定着しない感じがありました。	


	単語のレベル				
	存在を知る		単語を初めて見る		
	綴りを見る		つづりをみる		
	意味を知る				
	発音を知る				
	訳語を知る				
	品詞を知る				
	発音記号を知る				
	例文を見る				
	複数の例文をしる				
	関連語を知る		リンゴだったら梨とか、西洋梨とか		
			品詞での関連語		形容詞だったらその名詞型など
			思い出す		映画で見た
					小説で見た
					自分で体験した
	自分独自の訳語を作る				
	自分独自の単語を作る				


	英文を習ったらその日本語訳を掛けるように				
	日本語訳を習ったらその英文を書けるようにする。				

	眠くならないテクニック				
		眠いときは眠ってしまう			
		それが十何時間も起きているならば特に			

		コーヒーを50mlぐらい飲む			
		それほどコーヒーを飲んでいないならこれぐらいで十分効く			
		立つ			
		立って歩く			
		軽く運動する	
			スクワット10-30回
		違う勉強をする	
			遊びに走るとそれはそれでいいかもしれないが
			結局は英語取得までの時間が伸びてしまい
			効率よく学習する者の何倍もの勉強時間が必要になってしまう。
			英語を極めるのに効率よく勉強して3000時間だとして、
			休み休みやると同じだけの勉強効果を得るのに5000時間から1万時間
			いや、それ以上かけても結局は同じだけの能力は得られないまま終わる可能性が高い


	脳は異物を排除しようとする		
	特に英文、単語など		
	普段見慣れた無いものを見ると		
	頭が自然にシャットダウンし始めて、それが眠りにつながってしまう。		
		これに逆らう方法は少しづつ慣らすしか無い、	
		強引に無理やり頭に詰め込もうとすると
		より強力な反動が来る

		これは勉強ができる人には出てこない作用だ。

		出来る人は幼い頃から机の前に座って勉強するという
		習慣があり、
		これを勉強の体力があると
		いう状態だ。

	普段勉強していないものに、	
	いきなりフルマラソンを走れと言われても走れないようなものだ。	
	少しづつ走れる距離を1km～2km・・・5km・・・10kmと増やしていくしか無い。	

	勉強できる人は空気を吸うのと同じくらい、意識せずに動作することが出来る。	


	英文読解は				
	文法がきちんと終わったら				
		中学の文法書を5周			1周でやめたらもったいない
		文法の問題集を5周			最低でも2,3周やるべき
		高校の文法書を5周			真剣なら10周やってもいい
		高校の文法問題集を5周			


	やる気が無いのに勉強しても無駄				
	集中せずに、勉強するのは無駄な時間				
	今日一歩でも先に進むという強い意識で勉強しても無駄な時間に終わる。				
	英語は特に先に進む、一歩進むという効果が実感できない勉強				
	なのでこれが非常に難しい。				

	能力を育ててから				
		瞬間英作文＞音読	
			瞬間英作文の本１冊は終わらせる
			終わらせたのと同じレベルの音読の本をやる。
		音読＞ディクテーション	
		短文＞長文	
		単語＞短文	
		中学英文法＞音読（みるみる）	
			音読には英文の詳細な能力が必要
		英文読解＞音読	
			音読には英文の詳細な分析が必要



	英語学習の基本は3つ		
		知識を貯める	
			単語
			熟語
			文法
		英語で考える	
			瞬間英作文
			リピーティング
			１回聞きの１発書きのディクテーション
		再現する	
			音読
			シャドーイング
			無限聞きのディクテーション


	頭が活性化する勉強は良い勉強		
		テレビをぼーっと見るときのように	
		頭に何も負荷がかかっていない勉強は	
			ルーチンワークのような勉強ならいいが
			新しいものを覚えようとするときには
			効果が薄い勉強だということ。
	頭がフル回転するような勉強方法を見つける。		

	発音は気にしなくていい		
	もちろんやった方がいいし、身につけておいたほうがいい		
	しかし		
	英語は日本語とは逆で		
	世界各国に日本語のような標準語というものはない。		
	世界各国で使われているため、それぞれ独自の国のアクセントがある。		
		必要以上に気にすることはない	
		英語の発音がほんとうに必要なときというのは	
		上流社会の集まりで話すような時だ	
	発音を勉強するなという話ではなくて		
	まわりは日本語で言う大阪弁、博多弁などが多数を占め、標準語？というのが少数派であること		
	完璧な発音とは10年間みっちり発音矯正専門の先生について		
	どうにか手に入れられるかどうかという話し。	

	音読は普段話すように話す	

	英文を毎日読む	
	長文は読まない	
	まず最初は短い英文をよむ	
	短い英文でも	
	自分が理解できる英文	
		訳だけではなく、文法や熟語や文構造などもしっかり理解できるもの
		品詞なども説明できるものをよむ

	長文は自分で英語が理解できるレベルの英文を読む	

	なぜ読むのかというと	
	毎日読むことによって慣れてきて	
	英文処理能力が上がるカラダ	
	だから意味がわからない英文を読んでも処理能力は上がらない	

	発音の認識	
		日本語の「あ」は
		「あーー」と息を吐き出しながら発音しても
		「あっ」と発音しても
		どちらも「あ」です
		「あ」の口の形で舌の先を下の歯につけたり、上の歯につけたり、奥へ巻いたりしても
		日本語の「あ」に聞こえます。
		日本人があを発音しようとしているからあに聞こえますね

		でも英語を喋る人は別の音として認識します。
		「あ」という言葉のように
		英語にも発音記号があり、別の音と覚えるからです

	英語学習の極意			
		6割から8割程度の部分は完璧に理解できている文章を使って		
		残り4割から2割の理解を何度も集中的に短期間で繰り返す。		

		I have a pen		などと100%理解できるような簡単な文ではだめ。
		東大の入試英語		のような99%理解できないような難しい文章ではだめ。

	BLACK CAT			
		前の文字の子音はきえる		
		BLAC□ CAT		
		ブラ キャット		
			このパターンの大抵の子音は消える	


	瞬間英作文が苦手な人のために			
		まずは作文から入る		
		作文が出来ない人は文法が出来てないので	
		中学生の文法学習に戻る。	

		瞬間英作文が出来る本はかなりの数あるので	
		最初の一冊目は暗記するだけに変えてもかまわない	

		瞬間英作文がなぜ続かないかというと	
		短い文章なりでも	
		ネイティブ並みに話すことが目標だから	
			つまりこの高い壁を一旦忘れて
			低い目標に設定し直す
		その低い目標がクリアできれば	
		次にまた中間ぐらいの目標を立てて	
		最後にネイティブ並みに話すことを目標とする。	

		瞬間英作文が嫌いになる理由は	
		英語学習の中でも
		トップクラスに
		脳に高い負荷と高速な思考を、瞬間思考力を必要としているから。

		英単語を覚えるような単に記憶するだけの学習よりも
		数倍の負荷がかかり、
		単に英語学習の一つと舐めていると
		９０%の人が瞬間英作文の学習に挫折する。

		瞬間英作文がもてはやされているのは
		TOEICが９００点超えとか、翻訳者になるとかの高い目標を持って
		その効果が実践できているから

		つまりそこまでの地力は他の英語学習で培っており
		英語学習が楽しく、英語が好きである人が言っているということ

		英語が苦手な人に
		瞬間英作文を何も考えずにやると
		確実に英語嫌いが強まるだけだろう。

		英語学習が好きな人が
		より効率的で効果的な学習方法が
		瞬間英作文なのだ。

		一度英語学習で挫折した人達は
		まず中学と高校の英文法と単語
		音読などの学習を一定レベルまで進めてから
		瞬間英作文の学習に入ることを強く勧める


	英語学習者で国内のみの勉強で学習している人は	
	かなりの努力をしているということ。	
	1日1時間程度では到底英語を自由に読み書きできるレベルにまでは到達できない。	


	瞬間英作文は	
		記憶を引き出すことと、
		文法に従って並び替えると複雑な思考力が必要となり
		これはかなりの負荷となる

		英単語を覚えて思い出すのよりも数段上の脳の活動となる


	発音記号のコツは	
	発音記号を読むこと	
		日本語の文章を読むように
		目の前の発音記号を文章のように読むこと
		発音記号と見ると、口はどの形にして舌はどこで、有声か無声か
		など考えるレベルを超えて
		発音記号を文字として読むような感じで読む
		そのレベルになるまで鍛える


	英語の極意	
		自分の学習能力にあった文章を
		一定の間隔で
		集中して行うこと

		単語なら忘却曲線
		長文なら、50回100回

	英文とは？	
		教科書や参考書の英文は
		基本単語と文法を使って構造を説明して読み解いていく

		テストでは		
		より幅の広い単語と文法を使っている		

		難関問題は		
		学習範囲外の単語を使用して問題を出題してくる		

		英単語	は	５万単語位ある
				学習では5,000単語ぐらい
				これは日本で言う中学生未満のレベル
		非英語圏の人の英語のボキャブラリー数の平均は2,500～9,000		


	英作文をしよう			
		文法を一通り終わったら		
		英作文を使用		
		最初から長い英作文など必要はない	
			瞬間英作文が最適だ
		そうすることによって頭から英文を読む特訓にもつながり	
		英語脳を育てる訓練にも繋がる	
		そして日本語から英語へと変換エンジンも育てることが出来て	
		非常に効果的だ。	

		日本の教育は外国語の知識を日本語で理解するための学習方針のため	
		英語から日本語にする和訳を重要視しているが	

		日本語を英語にする英作文の能力を磨くことのほうが	
		英語力を高める近道だと思う。	

	アルファベットを読もう（初学者用）		
		アルファベット順に英文字を読む	
		逆順に英文字を読む	
			1時間ぐらい集中して覚えてしまうと			
			後々楽になるものの一つだ。			
		慣れれば5秒もかからずに26文字言える。				



	自分が知っている英語を極めた人達のほぼすべての人が					
	手応えのある参考書1冊を徹底的にやりこんでいる					
	逆に何冊も手を出して英語を極めたという人は一人も知らない。					


	中学英文法が一通り終わったら					
	瞬間英作文を極める。					
		これは重要				
		中学英文法の抜けと補完を徹底的にしてくれる。				

	瞬間英作文の最高峰は新・７００選などだろう		

	遅々として進まない瞬間英作文はどうしたら良いか？		
	英語嫌いで瞬間英作文はかなりハードルが高い		
		瞬間英作文の達成感を感じる人ならば問題ないだろうが	
		英語嫌いはかなり抵抗があるだろう	

	瞬間英作文を好きになるには		
		損得勘定派	
			英語学習の最短コースである
		楽したい派	
			短い文章でしかも中学英文法しか使わない
		頭脳派	
			結局はどこかで英語を浴びるように読み込まないといけないので
			ここでやる
		体育会系派	
			とにかく何も考えずに繰り返す。
		瞬発力派	詰め込み型派
			短時間でも集中して学習効果あり



	知識と素振り		
		勉強は２つある	
		知識と	
		素振りだ	反復練習


	大切なのは思い出す能力		
		その場での短期間の記憶は時間が立つと	
		思い出しにくい	

		思い出すという行為を何回も繰り返すことによって		
		長期記憶として定着していく		


	瞬間英作文			
		慣れてきたら正確に速く喋るようにする。		

		ナチュラルに読めるようになるまで英文を見て話す		
			つっかえていたら英文で完全に慣れるまで英文を見て話す	

		暗唱で３回出来たら次へ		

		もっと高度には		負荷を高くするために
		１０回連続でつかえずに言えたら次へ		
			簡単なものは３回で流していいが	
			苦手なものは１０回連続してつかえず言えるようになるまで頑張る	
				瞬間英作文が苦手な場合はここまで高負荷に
				瞬間英作文をする必要はない
				何周かした後にチャレンジしてみると良い

		慣れてきたら1ページ3周が何秒で終わるかを記録していく。		
			正確に言えることが大前提	


	英語勉強を始める前に			
	何か習慣化しよう			
		毎日必ずやることを自分で決めて実行して達成させる		
		1分でいいので必ずやること		
			そして、これと英語勉強を一緒にやる	
			システム的につくると	
			負荷がかなり軽減される	

	アルファベット順の参考書は						
		チェック用の参考書であり					
		体系的に勉強するのには向いていない					

	音読の前に構文						
	文法の後に構文						
		を勉強しよう					

	カタカナ発音がだめな所						
		英語には半分は有声音、半分が無声音				有声音50%	無声音50%
		日本語はほとんど有声音				有声音90%	
		カタカナ発音で覚えると無声音で発音しなければいけないのに					
		有声音で発音して覚えるので後で修整が大変になる。					
		カタカナ発音で覚えてから発音記号で覚えるのでは					
		覚える労力が2倍以上になる					
			カタカナ発音覚えて				
			発音記号で覚えて	
			カタカナ発音か発音記号かで混乱した	
			単語一つ一つをチェックして直す必要が出てくる。	

	英語に慣れるために毎日必ずやったほうがいいこと			
		単語や構造まで理解できている英文を読む		
		単語を覚える		
		瞬間英作文を行う。		

		英文法は中学英文法を2,3周したら		
		わからなかったら調べるでいい		


	検索			
	ーing	を検索するときは		doingを使う。

	カタカナ発音がだめな理由				
		カタカナだからこれは日本語			
		日本語ということは日本語の発音に頼っている			
		英語は50%は無声音			
		日本語は10%が無声音ぐらいの割合である。			
		だからカタカナ発音で覚えてしまうと日本語に近い日本語英語の発音になってしまう			

	記録をつけて視覚化				
		エクセルで記録していき			
		グラフ化するとモチベーションが上がる。			


	earth	地球	カタカナ発音		アース
			発音記号		ˈɚːθ
		カタカナ発音でアースというと「ス」で喉が震える			
		発音記号で発音すると「θ」の部分で喉が震えない			
		英語ではこれを別の発音とみなされる				有声音、無声音
		喉が震えるかどうかは指先を喉に当てるとわかる				

		シューっと息を吐きように出すと喉が震えない				

		明日	と発音すると喉が「あ」も「す」も震える			
			カタカナ発音はこれに近い			
		発音記号どおりに発音すると「あ」では震えても「す」は喉が震えないで発音される。				


	中学の英単語帳を使う					
		教科書で一通り単語を調べたとしても				
		専用単語帳の網羅率にはかなわない				
		教科書では抜け落ちていたあと一歩踏み込んだ単語の使い方が				
		たくさん転がっている。				
		特に中学生での重要単語には				
		複数の意味があり	
		それぞれ重要で漏れなくチェックできるのでありがたい。	

	記録をつける		
		情報の視覚化はものすごい効果がある	
		英語は特に力をつけたかどうかがわかりにくい科目	
		では、目に見える、数値化出来るものを記録していく。	

	音読のコツ		
		単語も調べてSV分構造も調べて、文章も訳した	
		それでも音読しても頭に内容が入ってこない	
		理解が着いてこない時	
			答え
			もっとゆっくり喋る
			まず先頭の1単語を理解する
			単語を調べたから理解できているはず
			次に2単語目までを読む
			これも調べたから理解できているはず
			3単語目から怪しくなってくる
			文章の組み立てが複雑になってくるからだ
			そこで理解できるところまでゆっくり喋り
			文章の意味が飛んでしまって
			単に英語を読んでいるだけの状態になったら
			先頭に戻る。

			理解できなくなった所で前よりもゆっくりと英文を読む
			これは頭のなかで日本語に変換する能力が低いせいで
			それでも単語だけは読めるから
			英語だけは読めている状態に陥っているのだ。
			頭のなかで英語から日本語に変換するエンジンの
			能力が低いせいで理解が追いついていないのだ

			たとえば、日本語なら
			写真や絵を一枚見て
			色々な突っ込みができるが
			日本語を複数チョイスできる能力が備わっているからだ

			これが英語だと
			一つの文章さえも組み立てられないほど
			低い英語脳エンジンだから
			文章を選ぶどころではないのだ。

			これを解消するには
			英文を理解する能力を上げるために
			最初はゆっくり読んでいくしかなく
			慣れてくるとどんどんスピードが出せるようになる。

			先頭から繰返し読んでいくことで
			先頭から理解するという英語脳基本も強化できる。	

		ただ単に先頭から単語の綴りだけを追っていって		
		それを繰り返すだけでも良い		

	長文解釈する技術と			
	短文を解釈する技術は違う			
		似ているけど違う		

	中学英語			
	この中学英語は			
	中学英語の英文を1000文はスルスルと読めるようにしましょう。			
	vital 1700	瞬間英作文		ができる

	これらを英文を英語で理解できればなおｏｋ			
		日本語にも変換できるし		
		英語のまま理解できるようになれば
		そして、短時間で変換も理解もできれば
		つぎに瞬間英作文に
		進めばいいだろう。

	TOEIC 	200点とは？
		中学英文法が一通り終わって
		単語が500－1000個ぐらい覚えているかどうか
		発音も練習をしたことないか、練習中の人。
		前置詞はあやふや
		不規則動詞も覚えているのは10あるかどうか、もしくは100以下
		品詞も何種類あって、どんな働きがあるか説明できない

		つまり中学英文法が8割ぐらい終わるとTOEIC200点ぐらいの実力です
		ただし、4択なので何も勉強していない人でも
		平均200－300点ぐらいとれます。
		TOEICで実力がわかってくるのは400点以上取れる人達の実力でしょう。

		英検3級合格したらTOEICに切り替えていいかもしれません。
		それまでは5級4級3級と英検を目指したほうが
		マイルストーンとしてはわかりやすいでしょう。

		中学の英語3年間分は
		大人なら3ヶ月で一通り学べます。
		なぜなら中学生は品詞とか国語的な能力も低いので
		じっくり勉強させないと着いてこれないからです。
		実際に高難度の中学では2年辺りからフォレストなど
		高校の参考書を使わせているそうです。


	速く読めるようになる	
	次に	
	速く組み立てられるようになる。	

	順番を守ろう	
		瞬間英作文に行く前の段階がある。
	英文もろくに読めないうちから	
	瞬間英作文をやるのは負担がかかりすぎる	
	英文を見てぱっと瞬間で理解できるぐらいの	
	英語脳エンジンが出来上がっていれば	
	瞬間英作文学習への負担はあるていど小さいものとなる	

	単語も5文型も知らないうちから	
	瞬間英作文を行わないようにしよう	

	自分にあった勉強方法を常に考える	
	短文（使用単語5－8語程度）	
	読むのに慣れてきたら	
	今度はストップウォッチを活用して	
	速さを記録していこう	
	などと常に創意工夫をする	

	眠くなる	
		脳が学習に慣れてないと眠くなる

	完璧な訳を期待するな	
		英文を訳しても2割位は日本語に訳すのが難しく
		適当にその場所で当てはめて
		大体の意味がわかればいいという
		訳文が多い。

		長文を読むだけならば
		大体の意味が汲み取れればいい
		学者となって英文の詳細なニュアンスまでくみとるなど
		小説で細かいニュアンスを楽しみたいなどの人は	
			細かな知識と、解析する時間がひつようだ。
		時間がないならば大体の大意だけでいいし	
		その時は	
		2割、3割はきれいに訳せないと覚悟しておく。	


	英語のなんの能力を上げればいいか？		
	単語の数		
	文法の知識		
	英語の瞬発力		
		すぐに英語を理解できる	
		英文を速く読む	
	リスニング		
	英作文		

	自分にあったやり方		
		回数を決めて時間無制限に行う	
			毎回はじめるのに壁がある
			ルーチンワークに陥る
		時間を決めてその時間を集中して行う	
			中途半端に終わり、毎回イライラしそう
			電車に乗っている最中とか
	○	ページ単位でやり方を決め、時間を測り、記録する。	
			毎回達成感があり、記録も目に見える





masakinihirota/English: 英語嫌いがやる英語勉強やり直し。
https://github.com/masakinihirota/English

123

[]() 
[リンクテキスト](URL) 
[リンクテキスト](URL "タイトル") 
