# English
英語嫌いがやる英語勉強やり直し。

英語が嫌いで学校の勉強からも逃げ出しそれでも英語を勉強しなければならない
そんな英語力ゼロからどうすればいいかというお話。

英語の勉強をする前に考えることがあります。

英語を勉強すべきかどうか




TOEIC
TOEICは中学英語を完全に一通り終えている人がようやく最低ラインに立ったぐらいのレベル
大学受験ができるぐらいの実力になってようやく手応えが出てくる試験。

英検
これは5級から受けるべきだが5級を受けているのは小学生ぐらいからたくさんいると思うので
やり直しの英語をする人はせめて3級ぐらいの実力を付けてから3級を受けたい。
4級でも中学1年がちょっと頑張れば簡単に受かるレベル。




最初にやる勉強
アルファベット
発音記号
単語1000個
発声練習




[VITAL1700英単語・熟語 改訂版 (高校基本単語と熟語をマスター) ](http://amzn.to/2jm7f3L) 

高校となっていますが
中学の例文はあまりにも優しすぎるので
やり直しの英語には不向き。



VITAL1700の勉強方法
単語を覚える＜ 完璧になる
熟語を覚える
GREAD2から
英文を読む この時に熟語も覚える 熟語は文章の中で覚える。
英文を時間を測って音読する
VITALは中学英文がたくさんあるので音読するのに最適。
VITALの英文がスラスラと読めるようになったら
次は瞬間英作文
VITALの英文は文法がバラバラなので
最初の瞬間英作文は
[「どんどん話すための瞬間英作文トレーニング」](http://amzn.to/2jm514h) 
をやる。
VITAL1700の音声は出版社からダウンロードできるが
単語と文章を一つのファイルの入れてあるので
切り分けて練習できない。

音読
文構造と意味をしっかり理解して体に入れる作業

大量の短い英文がある本
Forest 三昧 5th
第5版と古いがそれ以降出版されなくなったので仕方ない。
Forestの英文が約800英文ある。
しかも１英文に１音声ファイルがある便利なもの。
余分な日本語もなし
左に英文 右に日本文ときれいに分かれて
重要な文法部分は太文字で色分けされている。
ただ問題アプリケーションの出来がいまいち
ファイルを掘り出してMP3プレイヤーに入れてシャードーイングなり
ディクテーションなり使ったほうが良さそう。
章単位で英文を読む速度を測る練習も良い。

CD付き中古で700円の時買いました。
[W>Forest三昧 英語ディクテーション学習ソフト (<CDーROM>(Win版))](http://amzn.to/2jFH3Cg) 

単語
PSSで1000語単位で一気に覚える
大学受験なら5000語を覚える
TOEICなら8000語覚える
ネイティブとなんとかコミュニケーションとるなら12000語は覚える。
問題なく生活できるぐらいだと2万語以上
大学以上の知識層は5万語以上
PSSで1000の単語を全部 A or S 以上にしたら
次の1000語を新しくはじめる。
PSSでやるなら一日100語を四択モードで
真剣にやるなら200語～500語を毎日休まずにやる。
PSSはJoytoKeyを使ってコントローラーで操作する。
上のキーに1
右のキーに2
下のキーに3
左のキーに4
あとは0とかリタンキーとか
F4（問題編集）とか
F8（単語発音）とか
Ctrl＋F8(文章発音)
を適当なキーに設定する。
英辞郎を追加すると文章が追加される
PDICを使うと辞書が同時に見れる。
Web辞書を使うとイメージ画像が同時に見れる。
スキンをいじるとモニター画面に合わせてカスタマイズできる。
デュアルディスプレイで学習すると
右モニターにPSS画面をいっぱいに広げて（スキンカスタマイズ）
左モニターにイメージ画像とPDIC（電子辞書）を同時に表示できる。


英文を読むときは
意味を理解できるまで繰り返す
短い文を意味が理解できるまで繰り返して読む
単語を発音して読むだけのやり方は効果が薄い。
そして必ず音読すること
動詞やsの置き方 時制などをきちんと毎回意識する。
出来るなら自分で英作文出来るかどうかまで考える。
（次の段階の瞬間英作文までやらなくても良い）

短い英文をいかに早く正確に読むかを
目標を持って時間を記録して
自分の身になるように練習する。


英語学習の順番
文法書に出てくる短い英文を読めるようにする。
その短い英文を大量に短時間に読めるようにする。
その際もちろん単語も文法も構文も時制もsも理解できている状態で読む。
英文を瞬時に日本語にする能力にしてもいいし。
英語を英語のまま考える能力にしてもいい。
読むときはきちんと普通に話すような感じで
その英文を使う状況をイメージして音読する。

音声があるのなら
シャドーイングで音声について言って喋るのもいいし
ディクテーションで音声を聞き終わってから英文を
完璧に再現するように音読してもいい。


この大量の短い英文が素早く読めるようになったら
次は瞬間英作文に入る。




[]() 
[リンクテキスト](URL) 
[リンクテキスト](URL "タイトル") 
